I
Ni
welcome to category 5 technology TV what
Maraba zuwa fasaha ta fasaha 5 na TV abin da
you're about to experience is a free
kana kusa da kwarewa kyauta ne
worldwide interactive broadcast from
watsa shirye-shiryen watsa shirye-shirye na duniya
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada muna watsa shirye-shirye a kowane
tuesday at seven p.m. eastern time get
Talata a cikin bakwai na yamma gabashin samun
your questions in join the community
tambayoyin ku shiga cikin al'umma
chat room at triple w dot category 5 TV
dakin hira a sau uku w dot tarihin 5 TV
or email us at live at category 5 DB and
ko imel da mu a rayuwa a rukunin 5 DB kuma
now let's get here's your host Ravi
Yanzu bari mu samo Ravi mai karɓar ku
Ferguson welcome to category 5
Ferguson maraba da sashi na 5
technology TV episode number 203 it's
fasahar fasahar fasahohi na TV 203 ta
let's see it's August what is it August
bari mu ga yana da Agusta abin da yake a watan Agusta
ninth I was gonna say the eighth time is
tara na kasance na ce karo na takwas shine
flying summer is going by real quick
lokacin rani yana tafiya ta sauri
it's good to have you here make sure you
yana da kyau a gare ku a nan ku tabbatar da ku
join us in the chat room category five
Ku shiga cikin rukunin hira na biyar
dot TV nice to see those who are here
dot TV kyau a ga wadanda suke a nan
tonight great to see you Greg in Texas a
wannan dare mai girma zuwa ga Greg a Texas a
Jameson 5570 9 JV SCC evermind good to
Jameson 5570 9 JV SCC yana da kyau ga
see ya yeah hey everybody all right
Ka ga kowa ya yi daidai
tonight we are doing a by popular demand
yau da dare muna yin hakan ta hanyar buƙatar da ake bukata
I've got a lot of emails this week while
Ina da imel na imel a wannan makon yayin
it was away and a couple of people have
ya kasance kuma wasu mutane sun sami
been asking when can we do another
Ana tambayar lokacin da za mu iya yin wani abu
viewer question extravaganza sans the
viewer tambaya extravaganza ba tare da
cough that was unexpected so I said well
tari wanda ba shi da tsammanin haka na ce da kyau
we're going to do it as soon as we
za mu yi shi da zarar mu
possibly can and here we are tonight
yiwu yiwu kuma a nan muna yau da dare
I've got so many questions your
Ina da tambayoyi masu yawa da ku
questions have come in at live at
Tambayoyi sun zo a rayuwa a
category 5 TV of course you can get your
category 5 TV ba shakka za ka iya samun naka
questions in in the chat room as well
Tambayoyi a cikin dakin daɗi
and I'm gonna have trouble seeing
kuma zan iya samun matsala
tonight because don't have my glasses on
yau da dare saboda ba su da tabarau ba
tonight so I'll be fumbling around
yau da dare don haka zan zama fumbling a kusa
fortunately I know where the keys are
Abin farin ciki na san inda makullin suke
bear with me who's joining us for the
Kai tare da ni wanda ke shiga cikinmu don
first time in the chat room we'd love to
karo na farko a dakin hira muna so
say hello to you and I'm going to do my
Ka ce na gaishe ku kuma zan yi ni
absolute best to monitor the chat room
cikakke mafi kyau don saka idanu ta dakin hira
we have so much exciting stuff to talk
muna da matukar farin ciki don magana
about tonight
game da yau da dare
as well we've got some great news
Har ila yau, mun samu babban labari
stories lots of stuff going on in the
labaran labaran da ke faruwa a cikin
news this week and here are the stories
labarai wannan makon kuma a nan ne labarun
that we're going to be covering in just
cewa za mu kasance a rufe kawai
about a half hour there was a lightning
game da rabin sa'a akwai walƙiya
strike in dublin on sunday and that
buga a dublin a ranar sunday da wancan
lightning strike took out amazon and
walƙiya ya fitar da amazon kuma
Microsoft's cloud computing environments
Ƙungiyoyin komfurin girgije na Microsoft
stick around were going to be telling
tsaya kusa da za a gaya
you all about that also the British
ku duka game da wannan kuma Birtaniya
government has admitted that the
gwamnati ya shigar da cewa
copyright laws need to be updated
Dole ne a sake sabunta dokokin haƙƙin mallaka
because they've gone too far the
saboda sun tafi da nisa
existing the existence of antiprotons
kasancewar kasancewar antiprotons
that's a form of antimatter has been
Wannan irin nau'in antimatter ya kasance
proven you may have heard it is actually
tabbatar da za ka iya ji da shi ne ainihin
available in the Earth's orbit are we
samuwa a cikin yakin duniya ne mu
talking about that major discovery as
magana game da wannan babban bincike a matsayin
far as science coast and King Abdullah
kamar yadda tashar kimiyya da Sarki Abdullah
of Jordan he has approved a project
na Jordan ya amince da aikin
worth 1.5 billion dollars and this
kimanin dala biliyan 1.5 da wannan
project is a Star Trek theme park we're
aikin shine filin shagon Star Trek
gonna be telling you about that in about
za a gaya muku game da wannan a game
a half hour time so stick around
rabin sa'a don haka tsaya a kusa
questions in the chat room hey everybody
tambayoyi a cikin dakin hira daki kowa
hey Jameson 55 79 good to see ya old guy
Ya yi kyau in ga tsohonsa
Jim brand new tonight nice to have you
Jim sabon sabon yau da kyau don samun ku
here love to hear where you're from and
a nan son a ji inda kake daga kuma
how you heard of the show nice to have
yadda kuka ji labarin wasan kwaikwayo na da kyau
you joining us tonight hey TCT rad
kun shiga cikinmu yau da dare TCT rad
edgardo says me and I i expect that
Edgardo ya ce ni da ni ina tsammanin haka
means that you're new here so welcome
yana nufin cewa kai sabon ne don haka maraba
nice to see you let us know where you're
kyau a ga ka bari mu san inda kake
from speaking of where you are from get
daga magana daga inda kake daga samun
onto our website category five dot TV on
uwa mu website category biyar dot TV a kan
that website you can go to about us and
Wannan shafin yanar gizon za ku iya zuwa game da mu da kuma
the viewer location map and it just is
wuri mai duba viewing kuma shi ne kawai
absolutely astounding to blow your mind
cikakken mamaki don busa tunaninka
and you'll be able to find yourself on
kuma za ku iya samun kanka a
that map if you look around it might
wannan taswirar idan ka duba kewaye da shi
take a couple of moments to load and
ɗauki wasu lokutan da za a ɗora da kuma
that is because this map actually
Wannan shi ne saboda wannan taswirar ainihin
demonstrates where the viewers that are
ya nuna inda masu kallo suke
currently watching our show are from so
a halin yanzu kallon mu nuna daga wannan
here goes their loads maxing out my
A nan ke dauke da kayansu masu yawa fiye da na
browser's cache no doubt
Binciken mai bincike ba shakka ba
boom there you go you can actually zoom
boom akwai ku je za ku iya zahiri zuƙowa
in you can actually take a look around
a cikin ku za ku iya ɗaukar ido sosai
the world and see where people are
duniya da kuma ganin inda mutane suke
actually watching from at this very
ainihin kallon daga wannan
moment and I would challenge you to try
lokaci kuma zan kalubalanci ku don gwadawa
to find yourself on that on that map if
don neman kanka a kan wannan taswira idan
you think it's creepy that we can tell
kuna tsammanin abin takaici ne da za mu iya fada
where you're watching from don't worry
inda kake kallon kada ku damu
it's actually pin points to your ISP
yana da ainihin fil maki to your ISP
your IP address on your computer tells
Adireshin IP ɗinku akan komfutarka ya gaya mana
us what who your internet service
mu abin da ke sabis na intanet
provider is so for example our isp here
Mai bada shi ne misali misali mu a nan
is comp you solve and comp you solve is
yana tare da ku magancewa da kuma cika ku warware shi ne
based in Midland Ontario so that's about
tushen a Midland Ontario haka shi ke game da
a half hour drive from here but if I go
rabin sa'a daga nan amma idan na je
to the website if i watch the show it's
zuwa shafin yanar gizon idan ina kallon wasan kwaikwayo
actually going to show me as being from
hakika za a nuna ni daga matsayin
Midland so it can be it could be rather
Midland don haka yana iya kasancewa yana iya kasancewa
close depending on where your nearest
kusa dangane da inda kake mafi kusa
hub is it can be rather far away but
Hub yana iya zama nesa amma
it's not actually a point on the top of
ba ainihin ainihin batun a saman
your house per se I'm just watching here
gidanka ta kowane abu nake kallon nan
oh hey everybody old guy Jim is in the
oh wanna everyone guy Jim is in
lower 48 the Tidewater Virginia area was
ƙananan 48 da Tidewater Virginia yankin ya
looking for video editing software and
neman software na gyaran bidiyo
found the show what a great find old guy
samo wasan kwaikwayon abin da ke da kyau ga tsohon mutum
jim says thanks Jim I would encourage
Na ce godiya Jim zan karfafa
you to fill in a part me a viewer
ku cika wani ɓangare ni mai kallo
testimonial I you probably saw if you
Shawarar da na gani idan ka
were watching I chug back a juice just
suna kallon na sake dawo da ruwan 'ya'yan itace kawai
before the show so i can make way for my
kafin wasan kwaikwayo don haka zan iya yin hanya don ni
iced coffee and all of a sudden now I've
Kofi mai gishiri da kwatsam a yanzu ina da
got this tickle in my throat that's from
samu wannan kasida a cikin makogwaro wanda ke fitowa daga
the juice but Jim I would encourage you
ruwan 'ya'yan itace amma Jim zan karfafa maka
to get on to our website category 5 TV
don shiga shafin yanar gizonmu na yanar gizo 5 TV
go to interact and viewer testimonials
je zuwa shafukan hulda da masu kallo
you be able to tell us what you think of
Kuna iya gaya mana abin da kuke tunani akai
the show what you've learned so far and
nuna abin da ka koya har yanzu
just give us your feedback oh and i just
kawai ba mu feedback naka oh da na kawai
realized we're still up on the screen
gane muna har yanzu a allon
there we go iced coffee have you ever
akwai mu tafi kofi mai kankara da ka taba
tried it very good take a pot of coffee
Ya yi ƙoƙari yayi kyau ya dauki tukunyar kofi
this is what I've been doing you need a
Wannan abin da nake yi shine kuna buƙata
brew a pot of coffee and it comes out
daga tukunyar kofi kuma ya fito
and you have a couple cups and what
kuma kuna da ma'aurata biyu da abin da
happens to the rest of it usually it
ya faru da sauran shi yawanci shi
gets dumped if you don't drink the whole
Ana samun dumped idan ba ku sha da dukan
thing so you cool it down put a little
abu don haka sai ku kwantar da shi a dan kadan
bit of raw sugar in there and stick it
bit of raw sugar a can kuma tsaya shi
in the fridge and when you're ready pour
a cikin firiji kuma lokacin da kake shirye zuba
a little bit of cream pour yourself a
kadan daga cream zuba kanka a
cup of coffee it's delish good summer
kofin kofi yana da kyau lokacin rani
drink
sha
the more you know so I add some
Da zarar ka san haka sai na ƙara wasu
excitement this week as you saw from the
tashin hankali a wannan makon kamar yadda ka gani daga
front page of our website there tonight
gaban shafin mu na yanar gizonmu a yau
I didn't want to show my face didn't
Ba na so in nuna fuskata ba
want to reveal my identity for ladies
so in bayyana ainihin kaina ga mata
and gentlemen oh this this was delivered
da kuma 'yan uwana wannan wannan ya fito
to me by a client this week because
a gare ni da abokin ciniki wannan makon saboda
we're doing a project we're on
muna yin aikin da muke ciki
developing an ipod and iphone and ipad
samar da wani ipod da iphone da kuma ipad
app for this customer but what it is
app don wannan abokin ciniki amma abin da yake
what is cool about it is it allows me to
abin da yake sanyi game da shi shi ne ya bani damar
see the category 5 TV app on a bigger
duba jerin hotuna 5 da suka fi girma
screen in such a way that you could
allon a cikin hanyar da za ka iya
probably actually see that so i'm going
watakila a zahiri ganin cewa haka zan je
to give it a try tonight we're going to
don gwada shi yau da dare za mu je
pull up the new version of category 5
janye sabon nau'in sashe na 5
technology tv's mobile app just kind of
Tv ta wayar hannu kawai irin
wet your noodle a little bit and you can
Yi amfani da noodle kadan kuma zaka iya
see what you think there we go category
duba abin da kuke tunani a can muna je category
five TV let's do this because it's
TV guda biyar bari muyi haka saboda yana da
cooler that way should be a big enough
sanyaya wannan hanya ya zama babban isa
screen that you can actually see this is
allon cewa zaka iya ganin wannan shine
the better version of the category 5 TV
mafi kyau version of category 5 TV
mobile site there it is there's Jerry
shafin yanar gizon akwai akwai Jerry
and I from last week you can see I don't
kuma ni daga makon da ya gabata za ku ga ba na
know if you can make that out or not
san idan zaka iya yin hakan ko a'a
because the broadcast is rather small
saboda watsa shirye-shirye ƙananan ƙananan
we've got more info where you can
Muna samun ƙarin bayani inda za ka iya
actually go in and find out more info
hakika za ka shiga kuma gano karin bayani
about the episode as well as see how
game da labarin da kuma yadda yakamata
much bitrate is going to use things like
da yawa bitrate za a yi amfani da abubuwa kamar
that we've got an episode list where you
cewa muna da jerin jerin abubuwan da za a yi a jerin su
can actually see what episodes are
iya ganin abin da ke faruwa
available and you can click on one and
samuwa kuma zaka iya danna kan daya kuma
it'll take you right to that episode
zai dauki ku dama zuwa wannan labarin
with a photo and everything and you can
tare da hoto da duk abin da zaka iya
hit play and once it loads there let's
buga buga kuma sau ɗaya da shi load a can bari mu
see if it does it
duba idan ya aikata shi
there we go
A nan muna tafiya
and there you have it so from the ipod
kuma a can kana da shi haka daga ipod
or I the mobile app which is mobile
ko ni wayar tafi-da-gidanka wanda ke da hannu
category 5 TV you can do all this and of
category 5 TV za ka iya yin duk wannan kuma na
course it works on Android it works on
Hakika yana aiki akan Android yana aiki
blackberry works on many many mobile
blackberry aiki a kan mutane da yawa mobile
devices and I'd encourage you to check
na'urorin kuma zan karfafa maka ka duba
it out mobile category five dot TV how
Yana fitowa da lakabi biyar na TV yadda
many people are actually using the
mutane da yawa suna amfani da
mobile site John says Apple is way too
shafin yanar gizo John ya ce Apple ma hanya ce
slow referring to the load time that
jinkirin magana game da lokacin cajin
would be my wife aye sir the iPad I've
zai zama matata na sirri da iPad na yi
noticed now because I do use an ipod
lura yanzu domin ina amfani da ipod
touch and here's here's something that's
tabawa kuma a nan shi ne abin da ke
rather ironic you remember the old the
maimakon maƙarƙashiya ka tuna da tsohon
old case and what I had said about the
tsohon harka da abin da na fada game da
ipod and Mac fanboys the old case had a
Ipod da Mac suna tsinkaye tsohuwar tsohuwar lamari
big old hole in the back of it so that
babban haihuwa rami a mayar da ita don haka cewa
you could see the Mac logo I thought was
za ka iya ganin maballin Mac wanda na yi tunani shine
being clever went to the store and
kasancewa mai hankali ya tafi gidan shagon kuma
looked around and been shopping for one
duba a kusa da cin kasuwa don daya
I found an ipod touch 4th gen case which
Na sami wani ipod touch 4th gen case wanda
covers the Mac logo I did that for you
Ya rufe katin Mac ɗin na yi haka a gare ku
my friends as well as for myself and my
abokina da kuma kaina da ni
pride and then somebody shows up at the
girman kai sannan kuma wani ya nuna sama a
door with this as if to say you know you
ƙofar tare da wannan kamar in ce ku san ku
just can't get away from it and I think
kawai ba za ku iya rabu da shi ba kuma ina tsammanin
that's what's happening I think that
Abin da ke faruwa ina tsammanin haka
we're getting to the point where they
muna samun zuwa inda suke
you gotta admit that's a good good
za ku yarda cewa yana da kyau
device there are alternatives out there
na'urar akwai wasu daga wurin
and then there's a growing market place
sannan kuma akwai wurin kasuwar girma
of devices the that we're getting access
na na'urorin abin da muke samun dama
to but but they're pretty decent but as
to amma amma suna da kyau sosai amma kamar yadda
I was saying the iPad this is a first
Ina gayawa iPad cewa wannan shine na farko
gen ipad 64 gig and it's substantially
gen ipad 64 gig kuma yana da ma
faster as far as performance goes than
sauri har zuwa aikin ya wuce
the ipod touch even though the ipod
Ipod touch ko da yake ipod
touch i've always been rather impressed
tabawa na taba sha'awar
with it as far as how well it works and
tare da shi har zuwa yadda yake da aiki da kuma
i love being able to surf the internet
Ina son samun damar hawan yanar gizo
from a tablet device especially you know
daga na'urar kwamfutar hannu musamman ka sani
this is a very portable device great for
wannan na'urar mai amfani ne mai mahimmanci
watching shows great for getting your
kallon yana nuna kyakkyawan samun samun ku
your RSS feeds and things like that if
ciyarwar RSS naka da abubuwan kamar haka idan
you want to subscribe through itunes
kuna so ku biyan kuɗi ta hanyar layi
cat5 TV / itunes but but the ipad kind
cat5 TV / itunes amma amma ipad irin
of takes it to the next level and turns
na daukan shi zuwa gaba kuma ya juya
it into an actual computing experience
shi a cikin kwarewar sarrafawa ta ainihi
as far as you know bigger keyboard
har ka san babban keyboard
more abilities and things like that much
karin damar iyawa da abubuwa kamar wannan
more speed but that said yeah I think
karin gudun amma abin da ya ce yeah ina tsammanin
Emile is hitting it on the head iPads
Emile yana bugawa a kan kamfanonin iPads
nice but a tablet with linux is
kyau amma kwamfutar hannu tare da Linux shine
something that that he would really like
wani abu da zai so
and I think definitely an Android tablet
kuma ina tsammanin wani tabbacin Android ne
would be something that i'd be
zai zama wani abu da i son zama
interested in our co ass has our archos
sha'awar jakunmu na mu yana da archos
or however you want to say it they have
ko duk da haka kuna so su ce suna da
some fantastic devices and a growing
wasu na'urori masu ban sha'awa da kuma girma
whole bunch of nice tablets that are
dukan bunch of allunan Allunan da suke
available for a good price Orion I am
Akwai kyauta mai kyau Orion ni
NOT going to be wearing an apple shirt
BA za a saka rigar apple
but rye tell tell me this if if I showed
amma hatsin rai gaya gaya mani idan idan na nuna
up at your door and I said here have an
up a ƙofarku kuma na ce a nan yana da wani
ipod touch this is this is kind of what
Ipod touch wannan shine irin abin da
happened because a viewer had said I
ya faru saboda mai kallo ya ce I
really appreciate what you do here at
Na gode da abin da kuke yi a nan
the show that and they actually gave
da nuna cewa kuma sun zahiri ba
this to me it was new in the box and
wannan a gare ni shi ne sabon cikin akwatin kuma
said that this was a thank-you gift for
ya ce wannan kyauta ne mai godiya ga
basically for doing category five and
m don yin sashe biyar da
that was such a an incredibly nice
Wannan ya zama abin farin ciki sosai
gesture and that was when the ipod touch
gesture kuma wannan shi ne lokacin da ipod touch
4 just came out too and then this week
4 kawai ya fito da kuma sannan wannan makon
so right if I showed up at your door and
don haka daidai idan na nuna a ƙofar ka
I said here have an iPad thanks for all
Na ce a nan akwai iPad na godiya ga dukkan
you do you're you're telling me you're
Kuna kake ne kake gaya mani kai ne
gonna you're gonna nah you know what now
za ku yi gonar ku san abin da yanzu
it's not it's not android i got i just
Ba haka ba ne ba android ba ta samu
didn't being real and just saying it's
ba na ainihi ba ne kawai kuma yana cewa shi ne
it it's pretty awesome it's really quite
shi da shi ke kyawawan madalla yana da gaske quite
awesome but if i was if i was shopping
m amma idan na kasance idan ina cin kasuwa
if i had the money to shop for that kind
idan na samu kudi don sayarwa don irin wannan
of device if i wasn't if they weren't
na na'ura idan ban kasance ba idan sun kasance ba
being handed to me left right and center
ana mika ni a hannun hagu da kuma tsakiyar
then I might I might shop around for
to, zan iya siyayya a kusa da
something that's based on Android that
wani abu da ke bisa Android cewa
being I would probably start with the
da zan iya fara tare da
archos arc OS tablets what do you think
archos arc OS tablets abin da kuke tunani
Tilson the chat rooms from an email live
Tilson ɗakunan hira daga wani imel ɗin mai rai
at category five dot TV John would take
a rukunin biyar TV John zai ɗauka
the ipad just so that nobody else would
ipad din kawai don babu wanda zai iya
have to suffer with it that's so kind
Dole ku sha wahala tare da shi wanda ke da kyau
and selfless of you John I've always
kuma ba kai da kai ba John Na koyaushe
been impressed with your selflessness
An damu da rashin kai
your willingness to take things that are
your shirye-shiryen kai abubuwan da suke
really cool
gaske sanyi
and valuable ever mind wants to know if
kuma mai mahimmancin tunani yana so ya san idan
I code PHP on an iPad no I don't do
Na ƙwace PHP a kan iPad ba ban yi ba
anything that useful on an iPad but it
wani abu mai amfani a kan iPad amma shi
sits as a meal says it's a cool toy it's
yana zaune a matsayin abincin da ya ce yana da kayan wasa mai kyau
got some funky stuff it's got a lot of
samu wasu abubuwa masu juyayi yana da yawa
games you're a gamer it's good pretty
wasanni kun kasance mai gamer yana da kyau kyakkyawa
good graphics for what it is hi i am
kyau graphics don abin da ni ne
boris karloff says that i just bought a
boris karloff ya ce na kawai sayi a
current our quest tablet which i found a
yanzu kwamfutarmu nema wanda na samo a
bit disappointing surprising now what is
bit mamaki mamaki a yanzu abin da yake
disappointing about the tablet and how
m game da kwamfutar hannu da kuma yadda
much did you did you pay be interested
Da yawa kuka yi ku biya ku sha'awar ku
to know i am boris karloff alright so
to san ni boris karloff ne don haka
I've got a couple of viewer pictures
Ina da hotuna masu kallo
that came in this week Brian Murray
wanda yazo a wannan makon Brian Murray
Brian Murray was visiting York in
Brian Murray ya ziyarci York a cikin
England last May and found this guy who
Ingila a watan Mayun da ya gabata kuma ya sami wannan mutumin wanda
was feeding squirrels at the park bench
yana ciyar da squirrels a benci
every single day and just thought hey
kowace rana kuma kawai tunanin kawai
here's a interesting picture that I'll
Ga hoto mai ban sha'awa da zan yi
send him on there's a dove there or a
Ku aika da shi kurciya a can ko a
pigeon that is right up there too pretty
Pigeon da yake daidai a can ma kyakkyawa
amazing how tame those animals are very
ban mamaki yadda dabbobi suke sosai
cool I have a picture of me when I was a
sanyi Ina da hoto na lokacin da na kasance
kid something similar with a chipmunk
yaro wani abu kama da chipmunk
but that's nice ah and he says he wants
amma yana da kyau kuma ya ce yana so
to receive a couple of your points even
don karɓar wasu matakanku har ma
though it's not a picture of him
kodayake ba hoto ba ne
watching the show and because I like to
kallon wasan kwaikwayo kuma saboda ina son
encourage viewer participation right I
ƙarfafa zakulo masu kallo daidai I
will how about I'll give you fifty
yaya zan iya ba ka hamsin
viewer points all right I'm gonna write
maki masu kallo da dama zan rubuta
it down 50 viewer points
shi ƙasa da maki 50 masu kallo
hi Marie if you would like to receive
hi Marie idan kuna son karba
some viewer points all you have to do is
wasu masu kallo suna nuna duk abinda zaka yi shi ne
send me a picture preferably of you
aika mani hoto wanda ya fi dacewa da ku
watching category 5 TV like Emil who
kallon kallo 5 TV kamar Emil wanda
watches category 5 TV on their laptop
Watches jerin 5 TV a kan kwamfutar tafi-da-gidanka
and some crazy shows in the background
kuma wasu mahaukaci suna nunawa a baya
on their television set that is
a kan talabijin da aka ba su
multitasking Emil multitasking that will
multitasking Emit multitasking da za su
get you 100 points on category 5 TV
samun maki 100 a rukunin 5 TV
thanks for the thanks for the email oh
godiya ga godiya ga imel oh
and look at this I've got an email here
kuma duba wannan Na samu imel a nan
from xando who in fact owns a narco arc
daga xando wanda a gaskiya yake da wani narc arc
how do you say it guys archos arc OS
yaya kake ce shi abubuwa archos arc OS
I've always said arco ass but it how do
Kullum ina fadi jakar jaka amma ta yaya
you say it anyways and 0 is using an
ka ce shi ko ta yaya kuma 0 tana amfani da wani
archos 5 internet tablet and watches
archos 5 internet kwamfutar hannu da kuma Watches
category 5 technology TV using that
Sashen fasaha ta fasaha 5 ta amfani da wannan
tablet and believes them archos to be a
kwamfutar hannu kuma ya yi imanin su archos ya kasance mai
very innovative company it says that
Kamfani mai mahimmanci ya ce
they would like some viewer points so
suna son wasu ra'ayoyin masu kallo don haka
this is zambo watching on the version 5
Wannan shi ne kallon kalbo kan version 5
IT a gamoto phonetically says it our
Cibiyar ta Gamote ta ce ta ce
costs I know that's not what you mean
Kudin na san cewa ba haka ba ne kuke nufi ba
but our house really is that way arc os5
amma gidanmu shine ainihin hanya ta hanyar os5
ever mind says okay so that's the the
Ko da yaushe tunani ya ce daidai don haka shi ne
arco s5 internet tablet and i will
sco internet kwamfutar hannu kuma ina so
change the way I say it 50 times but
canza hanyar da na ce shi sau 50 amma
that's that yeah that's that's really
Wannan shi ne abin da ke haka shi ke gaske
cool i like the mobility of devices such
sanyi ina son motsi na na'urorin irin wannan
as that i love that with and i'm only
kamar yadda nake son wannan tare da ni kawai
using ipod and ipad as an example
amfani da ipod da ipad a matsayin misali
because it's what I've got at my desk
saboda abin da na samu a tebur
and I don't have any fancy mobile
kuma ba ni da wani motsi mai ban sha'awa
devices and these these tend to be the
na'urorin da wadannan waɗannan sun kasance
most readily available here in Canada I
mafi yawan samuwa a nan Kanada I
don't know how it is in the rest of the
ba su san yadda yake cikin sauran ba
world but there are other devices but
duniya amma akwai wasu na'urorin amma
quite frankly Apple's got that market as
Gaskiya dai Apple ya samu kasuwa kamar yadda
far as getting the product into the
kamar yadda samun samfurin a cikin
hands of the consumer so that said it's
hannun mabukaci don haka ya ce yana da
probably the most likely one that I'm
watakila mafi kusantar wanda nake
going to get if somebody is handing one
za a samu idan wani yana ba da daya
down
ƙasa
this is the first gen that's been handed
Wannan shine jigon farko da aka mika
down it's used and and so you know gives
saukar da shi ke amfani da kuma don haka ka san bada
me a chance to try the device but yeah
Ina da damar gwada na'urar amma a'a
so here's just from our app here's last
don haka ne kawai daga app ɗinmu a karshe
week's episode and you can see how great
mako mako kuma zaku iya ganin irin yadda yake
that looks but I am surprised I'm a
Wannan yana kallon amma ina mamaki ina da
little surprised that the screen see how
kadan mamaki cewa allon ga yadda
it's more before I don't know if it's
Yana da yawa kafin ban sani ba
quite four by three but it's not
kusan hudu ta uku amma ba haka bane
actually 16 / 9 i've got to actually
hakika 16/9 na samu zuwa zahiri
zoom in quite a bit but that's neither
zuƙowa cikin quite a bit amma shi ke ba
here nor there what do you think is it
a nan ko kuma akwai abin da kuke tunani shi ne
worth shopping around what is your
ya cancanci cinikin abin da ke naka
favorite tablet device or what is it
na'urar da aka fi so ko abin da ke ciki
that that you would choose if you were
cewa za ku zabi idan kun kasance
standing in the store and you have the
tsaye a cikin shagon kuma kana da
options in the same price range i mean
Zaɓuɓɓuka a daidai farashin farashin na ke nufi
okay tonight's episode of category 5
Daidai yau da kullun yau da kullun
technology TV is powered by eko alkaline
fasahar fasaha ta hanyar kwaskwarima
batteries and you will notice that this
batir kuma za ku lura cewa wannan
battery pack is missing a couple of
Baturin baturi ya ɓace kamar wasu
batteries and that is because these
batir kuma wannan shine saboda wadannan
environmentally friendly batteries are
Batir masu halayyar muhalli suna
powering my microphone tonight and they
ƙarfafa microphone yau da su
are fantastic they are earth friendly
su ne kyawawan sun kasance a duniya sada zumunta
landfill safe check out eco alkalines
saukar da kariya mai tsafta ta fitar da alkaline
calm and you'll find out more
kwantar da hankali kuma za ku sami karin bayani
information about them rhubarb is
bayani game da su rhubarb ne
wondering about my ability to program
yana mamakin yadda zan iya shirya
for the ipad and in fact i'm not
domin ipad kuma a gaskiya ba nawa ba
programming in an object-oriented see i
shirye-shiryen a cikin wani abu-oriented gani i
am programming in PHP surprisingly
Ina shirya cikin PHP a mamaki
because it's amazing what you do with
saboda abin ban mamaki ne abin da kuke yi da
server side stuff i am developing i
Abubuwan da ke kan hanyar sabuntawa na bunkasa i
develop some pretty crazy stuff but what
inganta wasu kyawawan hauka amma abin da
I'm developing is an actual server
Ina bunkasa shine ainihin uwar garke
platform based on linux that is that
dandamali na tushen Linux shine haka
powers through Wi-Fi a network of
iko ta hanyar Wi-Fi cibiyar sadarwa na
tablets so be it ipads or whatever and
Allunan don haka ya zama tsalle ko duk abin da
those tablets will all connect into this
Waɗannan Allunan za su haɗa duk wannan
centralized server and the the actual
uwar garken tsakiya da kuma ainihin
what is being presented on the screen is
abin da aka gabatar akan allon shine
being presented via ph PHP HTML just
Ana gabatarwa via ph PHP HTML kawai
like our app and I say app but when you
kamar app kuma na ce app amma lokacin da kake
see that I bring up category 5 TV
duba cewa zan kawo samfurin 5 TV
this is actually PHP takes a moment on
wannan shi ne ainihin PHP daukan lokaci a kan
the iPad it has a splash screen on the
iPad yana da fuska mai haske a kan
ipod touch and other devices but this is
ipod touch da wasu na'urorin amma wannan shi ne
that this is all PHP so everything that
cewa wannan shi ne duk PHP don haka duk abin da
you see here is is done in PHP it looks
ka ga a nan an yi a cikin PHP yana kama
like like a standard app for the iPad
kamar misalin kayan aiki na iPad
this has not been optimized for the ipad
Wannan ba a daidaita shi ba don ipad
yet because I haven't had this long
duk da haka saboda ba ni da wannan lokaci ba
enough to to do any testing with so but
Ya isa ya yi kowane gwaji tare da haka
but that's all it is watching the chat
amma wannan shi ke kallon hira
room here doing my best as I am flying
daki a nan na yi mafi kyau yayin da na tashi
solo tonight pyrus rock I am on google
solo yau da dare dutsen dabarar nake kan google
plus I'm not an active Google+ user but
kuma ni ba mai amfani ba ne na Google+ amma
I registered I'm there I'm using it but
Na rajista Ina nan ina amfani da shi amma
being that you know pretty much got
kasancewa ku san komai sosai
registered and then went away for
rajista sannan sannan ya tafi
vacation it hasn't really happened yet
hutu bai faru ba tukuna
but yeah you can find me on there DJ
amma za ku iya samun ni a DJ
ravi f @ gmail.com ok let's see lots and
fj @ gmail.com ok bari mu ga kuri'a kuma
lots of your questions let's pull them
Yawancin tambayoyinku bari mu cire su
up let's see what what you have for me
Bari mu ga abin da ke da ni
this week and if I miss your question
wannan makon kuma idan na rasa tambayar ku
like I say there's there's a ton coming
kamar na ce akwai akwai ton zuwa
in so i'll do my best but you let me
don haka zan yi mafi kyau amma kun bar ni
know if i if i miss you pop me a message
san idan na idan na rasa ka buga mani saƙo
in the chat room or say hey and
a cikin dakin hira ko ka ce hey da
certainly i'd encourage you to invite
hakika ina so in karfafa maka zuwa gayyatar
your friends to watch category 5 TV as
Abokai na kallon kallon 5 TV
well this is a free service we're
kuma wannan sabis ne na kyauta muke
located at triple w category 5 TV all
samuwa a sau uku w category 5 TV duk
you have to do is go to our website you
Dole ku yi shi ne zuwa shafin yanar gizon mu
can sign up for the site if you like
iya shiga don shafin idan kun so
it's free you don't have to in order to
yana da kyauta ba ku da shi don
participate in the show but you do get
shiga cikin zane amma zaka samu
the advantage that you're going to be
da amfani cewa kana zuwa zama
able to accumulate what's called
iya tara abin da ake kira
category 5 viewer points if you're
category 5 maki masu kallo idan kun kasance
registered those points will build up as
rajista waɗannan mahimman bayanai za su gina kamar yadda
you use the site and as you watch the
kuna amfani da shafin kuma yayin da kuke kallo
show and with with lots of points you're
nuna kuma tare da kuri'un maki da kake
going to be able to get some virtual
za a iya samun wasu kama-da-wane
rewards such as badges and things on
sakamako kamar badges da abubuwa a kan
your profile and then there are going to
bayanan martaba sannan kuma za a je
be some options to to receive things
zama wasu zaɓuɓɓuka don karɓar abubuwa
like coupons and and promos for various
kamar takardun shaida da kuma saɓo na daban
products various services online that
samfurori daban-daban ayyuka online cewa
will be coming
za su zo
when people get into the higher you know
lokacin da mutane suka shiga mafi girma ka sani
five ten thousand viewer points so so
biyar goma dubai masu kallo don haka don haka
there's lots to do on our website of
akwai kuri'a da za a yi akan shafin yanar gizon mu
course lots of free information there
Hakika yawancin bayanan kyauta a wurin
being that it's a one hour show and this
kasancewar cewa wannan sa'a daya ce da wannan
is episode 203 so there are two hundred
shi ne labarin 203 don haka akwai ɗari biyu
and three hours of video that are
da kuma sa'a uku na bidiyon da suke
currently available so you might want to
a halin yanzu don haka kuna so
check that out I'd love you to check it
Duba cewa zan so ka duba shi
out and pop me an email or send me a
fitar da buga mani imel ko aika mani
viewer testimonial into the questions I
mai shaida mai dubawa a cikin tambayoyin na
don't want to take up too much time just
Kada ka so ka dauki lokaci mai yawa
as a jabber walkin but I've got one here
a matsayin jabber walkin amma na samu daya a nan
from gym Franklin who says well first
daga motsa jiki Franklin wanda ya ce da farko a farkon
let me thank you for your broadcast
bari in gode maka don watsa shirye-shirye
cheers I found it while looking for
Na yi murna na same shi yayin neman
video editors I appreciate all that
masu gyara bidiyo Ina godiya da wannan
you're doing and this on top of your day
kuna yin haka kuma a kan ranar ku
jobs while not a novice I installed
jobs, alhãli kuwa ba a novice na shigar
slackware from diskettes many many years
slackware daga disuptes shekaru da yawa
ago I'm no expert i saw your episode
da suka wuce ba ni gwani na ga aikinku ba
with open shot and checked out KD and
tare da bude harbi kuma duba KD da kuma
live or KDE and live I like sony vegas
live ko KDE kuma live son son ve vegas
movie studio but it is windows and very
ɗakin fim amma windows ne sosai
expensive my question is what do you use
Tambaya ita ce abin da kake amfani da shi
to capture DV I tried keno but it
ya kama DV Na yi kokarin amma ba
appears to lock up after just a few
yana nuna rufewa bayan kawai kaɗan
minutes of captured video also I'm
Mintuna na bidiyon da aka kama kuma ina
running it on a lenovo r61 I laptop
gudu shi a kan kwamfutar tafi-da-gidanka lenovo r61
thanks from gym okay Jim you're real you
godiya daga gymnasium Jim ya kasance ainihin ku
know the embodiment of your question is
san sanadin tambayar ku ne
what do I do so when I was using a DV
me zan yi lokacin da nake amfani da DV
camera so you're talking about DV so SD
kamara don haka kuna magana game da DV haka SD
which is a typically firewire so you've
wanda shine yawanci firewire don haka kuna da
got an IEE 1394 port with that yes i was
sami tashar jiragen IEE 1394 tare da wannan
using key no no i did not have any
ta amfani da maɓalli ba a'a ba ni da wani
trouble but i did have to i can't recall
matsala amma na yi dole ba zan iya tuna ba
if i if i had to run keno as it as root
idan na idan zan yi amfani da keno a matsayin tushen
i don't think i did but they're there
Ba na tunanin na yi amma sun kasance a can
are some permission issues with firewire
wasu batutuwan izini ne da firewire
and not running as root so you could try
kuma ba gudu a matsayin tushen don haka ba za ka iya gwadawa ba
that but that's what i did as i used
Wannan shine abin da na yi yadda na yi amfani da shi
keynote for all my importing on linux
Mahimman bayani don duk na sayo a kan Linux
from DV those are tapes though so if I
daga DV wadanda waɗannan rubutun ne duk da haka idan na
was on Windows I use a program called
ya kasance a kan Windows Na yi amfani da shirin da ake kira
cyberlink power
ikon cyberlink
rector and that's a great program i'll
rector kuma wannan babban shirin ne na
post links for these applications in the
bayanan haɗin kan waɗannan aikace-aikacen a cikin
show notes for episode number 203 but
nuna bayanin kula don 203 amma za a yi
Jim cyberlink is basically a Windows
Jim cyberlink ne mai mahimmanci a Windows
equivalent of open shot as far as what
daidai da bude harbi har zuwa abin da
what it does but it also has the capture
abin da ya aikata amma shi ma yana da kama
features and things like that and it's
siffofin da abubuwa kamar wannan kuma yana da
got quite a few different encoders as
samu adadi kaɗan kamar yadda
well it goes from capture to editing the
kuma yana tafiya daga kama don gyarawa
editing portion is very much like open
Yanayin gyara yana da mahimmanci budewa
shot and then to publishing and
harbe har sai zuwa bugawa da kuma
publishing allows you to send it right
wallafe-wallafen ba ka damar aikawa da shi daidai
to youtube or save it as files on your
zuwa youtube ko ajiye shi a matsayin fayiloli a kan ku
disk that said what I do these days is
diski wanda ya ce abin da nake yi kwanakin nan shine
quite different because now we use
quite daban-daban saboda yanzu muna amfani
solely flash media based video cameras
kawai na'urorin kyamarar bidiyo na bidiyo
so when we record video it records to an
don haka lokacin da muka rikodin bidiyo an rubuta shi zuwa wani
SD card so we've got we've got a ton of
Katin SD saboda haka muna da mun sami ton
these guys laying around this one is a
wadannan mutane kwanciya a kusa da wannan daya ne
video from last week and these cards
bidiyo daga makon da ya gabata da waɗannan katunan
basically hold the videos it's transient
da gaske rike da bidiyon yana da m
never leave your stuff on there if you
taba barin ka kaya a can idan ka
get a digital video camera never ever
samun kyamarar bidiyo mai mahimmanci ba har abada ba
ever fill it to capacity and just leave
taba cika shi da damar da kawai barin
it there I see what people tend to do
A can zan ga abin da mutane suke so
and not to get sidetracked here Jim but
kuma kada ku sami sidetracked a nan Jim amma
I dread that they're not reliable media
Ina tsoron cewa ba su da kafofin watsa labaru masu dogara
SD cards are so magnetically sensitive
Katin SD yana da mahimmanci
they'll drop data and suddenly stopped
za su sauke bayanai kuma su tsaya cik
working and there's no warning I would
aiki kuma babu wani gargadi zan yi
so rather that if you're going to record
don haka a maimakon haka idan kuna rikodin
to flash media or anytime you're using
zuwa kafofin watsa labaru ko kowane lokaci kana amfani da su
flash media thumb drives things like
kafofin watsa labaran kafofin yada labaru na asali
that never store your only copy of stuff
wanda ba zai adana kawai kaya ba
on there as a transient media it's
a can a matsayin madaidaiciyar kafofin watsa labaru yana da
fantastic for me to record to the on the
abu mai ban sha'awa a gare ni in rubuta zuwa ga
video camera to st and then import it
kyamara bidiyo zuwa st sannan kuma shigo da shi
directly onto my raid array my unraid
kai tsaye a kan raina na ba ni tsoro
array get it somewhere safe but that
tsararru suna samun shi a wani wuri mai lafiya amma wannan
said it provides extremely good quality
ya ce yana samar da kyakkyawar inganci
video we're recording at 1080p and that
bidiyo muna rikodin a 1080p kuma haka
video because it's on an SD card there
bidiyo saboda yana kan katin SD a can
is no dubbing there is no having to run
ba dubbing babu wani ci gaba
the tape in real time anymore there's no
TT a ainihin lokacin babu babu
more having to use an application such
ƙarin samun amfani da aikace-aikacen irin wannan
as keno in order to get the video off of
kamar yadda keno don samun bidiyo daga
the camera you can either connect the
kamarar da zaka iya haɗawa
camera through USB and get access to it
kamara ta hanyar kebul kuma samun damar zuwa gare shi
as if it was an external hard drive or
kamar dai shi dirar fitarwa ne ko waje
you can do what I do and that's to use
zaka iya yin abin da nake yi kuma wannan shine don amfani
SD cards and those SD cards that just
Katin SD da waɗannan katunan SD ɗin kawai
eject them and I plug it into the
fitar da su kuma na toshe shi a cikin
I to my laptop which has a camera card
Na zuwa kwamfutar tafi-da-gidanka wanda ke da katin kamara
reader an SD card reader and import the
karatu mai karatu na katin SD kuma shigo da
files there there MKV files or something
fayiloli a can akwai fayilolin MKV ko wani abu
along those lines so AVCHD and there
tare da waɗannan layin don haka AVCHD kuma a can
they're big files but they transfer
suna da manyan fayiloli amma suna canjawa
perfectly so that's how I do it now cool
daidai haka shi ke yadda zan yi shi yanzu sanyi
hope that hope that helps am I missing
fatan cewa begen da zai taimake ni in bata
any questions in the chat room there if
Tambayoyi a cikin dakin hira a can idan
you have a question that's completely
kuna da tambaya ta gaba daya
relevant to what I'm talking about
dace da abin da nake magana game da
please PM me because as I look at the
faranta PM ni saboda yadda na dubi
chat room see now I'm ready to move on
Chat room duba yanzu na shirya don motsawa
so if you're saying something that's
don haka idan kana magana da abinda yake
relevant to the question there the gym
dace da tambaya a can motsa jiki
master if it's something that I should
master idan yana da wani abu da ya kamata in yi
be mentioning on air or that is relevant
a ambaci a kan iska ko abin da ya dace
relevant to what we're talking about
dace da abin da muke magana game da
please PM me that's / msg space Robbie F
Don Allah PM / ni / msg space Robbie F
and then space and then your message
sannan kuma sarari sannan kuma sakonka
there you go job ok as it is I'll hope
A can kuna aiki kamar yadda zan sa zuciya
that that answers your question Jim I've
wannan yana amsa tambayarka na Jim I
got one here from Dennis who says hey
samu daya a nan daga Dennis wanda ya ce hey
Robbie is there a way to put my home
Robbie yana da hanya don sanya gidana
folder on my pogoplug I'd like to do
babban fayil a kan pogoplug Ina so in yi
this instead of leaving it on a local
wannan maimakon barin shi a kan wani gida
hard drive thanks from Dennis and Dennis
Kwamfuta mai wuya daga Dennis da Dennis
I yeah you can use pogoplug FS if you
Nawa za ku iya amfani da FS mai girma idan kun
want its fuse right like fuses would
yana so ya fuse daidai kamar fuses zai
allow you to set it up as an FS tab
ba ka damar saita shi azaman FS shafin
entry would it work because your your
shigarwa zaiyi aiki saboda ƙwamarku
home folder I know I don't know if
home fayil na san ban sani ba, idan
you're I don't know if your home folder
Ba ku sani ba idan babban fayil din ku
needs to be activated before your
yana buƙatar kunna aiki kafin ka
networking or not probably so I doubt it
sadarwar ko ba haka ba saboda haka ina shakka
would work but that said even
zai yi aiki amma wannan ya ce har ma
theoretically yeah we could probably get
Babu shakka za mu iya samun
a working but I wouldn't recommend it
aiki amma ban yarda da shawarar ba
pogoplug is a fantastic device for
Pogoplug abu ne mai ban sha'awa ga
multimedia storage and things like that
Ajiye multimedia da abubuwa irin wannan
but what you're looking to do is is not
amma abin da kake son yi shine ba
really feasible in that it just it
gaske yiwuwa a cewa shi kawai shi
doesn't make any sense from a
ba ya da ma'ana daga a
performance perspective because pogoplug
yi hangen nesa saboda pogoplug
is a is a streaming media and storage
ne mai mahimmancin watsa labarai da ajiya
server it's not an N distribution
uwar garken ba a rarraba N ba
mechanism so that you can access your
inji don ku sami dama ga ku
files from everywhere but that said
fayiloli daga ko'ina amma wannan ya ce
Dennis I don't believe that it would be
Dennis Ban yi imani da cewa zai kasance ba
built for or reliable enough to put your
gina don ko abin dogara isa ya saka ka
home folder on because if your internet
asusun gida akan saboda idan intanet ɗinku
went down even momentarily which happens
ya sauko har ma dan lokaci wanda ya faru
right or if you reset your router
dama ko kuma idan ka sake saita na'ura mai ba da hanya tsakanin hanyoyin sadarwa
which happens all of a sudden you lose
wanda ya faru da kwatsam za ku rasa
access to your home folder because it's
samun dama ga babban fayil ɗinku domin yana da
through the internet basically it's
ta hanyar intanet da kyau
through the pogoplug so that could be
ta hanyar pogoplug wanda zai iya zama
very problematic so yes it could be done
matsala sosai don haka a yana iya aikatawa
would I do it I would say no I would
zan yi shi zan ce ba zan so
rather if I was going to do something in
maimakon idan zan yi wani abu a ciki
that set up I would have my unraid
Abin da zan sa ni zan ji tsoro
machine with my home folder on it
inji tare da babban fayil na gidana
because it's going to be up no matter
saboda ba zai yiwu ba
what it's on UPS power it's got Gigabit
abin da ke kan ikon UPS yana samun Gigabit
Ethernet so it's extremely fast as far
Ethernet saboda haka yana da sauri sosai
as accessing my data still not as fast
kamar yadda samun dama ga bayanai har yanzu ba azumi ba
as an internal hard drive but it's going
a matsayin rumbun kwamfutar hannu amma yana faruwa
to do better than then going out through
yi fiye da yadda za a fita
the internet and back in if you're using
intanet da dawowa idan kana amfani
encryption so so Dennis I would stay
boye-boye don haka Dennis zan zauna
away from that particular configuration
daga wannan sanyi
but if that said you're thinking aw but
amma idan wannan ya ce kuna tunanin aw amma
I still want to do it then let me know
Har yanzu ina so in yi shi sa'annan bari in san
but I would stay away from it I think
amma zan tsaya daga gare ta ina tsammanin
okay Dennis sorry not the answer you're
Daidai Dennis ba damuwa ba amsar da kake yi ba
looking for I'm sure I know you want me
neman na tabbata na tabbata kana so ni
to walk you through it but it would be
ya yi tafiya a cikin ta amma zai kasance
too risky risky risky that's it hey you
Mawuyacin haɗari mai haɗari mai haɗari yana da haɗin ku
could take your it depending on what
zai iya ɗauka shi dangane da abin da
you're trying to do but you can backup
kuna ƙoƙarin yin amma zaka iya ajiyewa
your home folder to your pogoplug yeah
Rubutun gidanku ga tarihin ku
our sink mount it to slash media /
rushewar mu hau shi don slash media /
pogoplug just throw it anywhere with
Pogoplug kawai jefa shi a ko'ina tare da
polka plug FS run your backup script and
Fayil polka FS tana gudanar da rubutun ka da kuma
get your home folder copied or are
samo babban fayil dinku wanda aka kofe ko kuma
synced onto your pogoplug then you've
Synced onto your pogoplug to, kuna da
got a backup as opposed to actually
samu madadin a matsayin tsayayya ga ainihin
trying to run it like mounted as your
ƙoƙarin gudu shi kamar yadda aka saka kamar yadda kake
home folder okay here's one oh you know
babban gida mai kyau a nan shi ne wanda kuka sani
what we are actually out of time as far
abin da muke a zahiri daga lokaci zuwa yanzu
as that goes it's just about time for
kamar yadda ke faruwa ne kawai game da lokacin
the news and tonight in honor of the
labarai da yau da dare don girmamawa
ipad hope there we go will bring up
Ipad da muke da shi a nan za mu kawo
Safari here which hosts our newsroom
Safari a nan wanda yake karbar labarai
website it's newsroom dot category 5 TV
shafin yanar gizon yana da labarun labarai na yanar gizo 5 TV
always an adventure with me here all by
Ko da yaushe wani matsala tare da ni a nan duk by
myself is not you think I'm unprepared
Ni kaina ba ku tsammanin ban shirya ba
I'm not unprepared I am just operating a
Ba na shirye-shiryen ina aiki kawai ba
lot of switches definitely Wirecast
yawan sauyawa da gaske Wirecast
makes it fantastic makes it relatively
sa shi dama ya sa shi in mun gwada
easy for me to switch cameras which
sauƙaƙe ni in sauya kyamarori wanda
tickers and even
yan wasa da har ma
to jump right into the news anything
ya yi tsalle a cikin wani labari
that I need to do through wire cast is
cewa ina bukatar in yi ta hanyar jefa waya
done reasonably simply but on a night
yi a hankali amma kawai a cikin dare
like tonight where you're flying solo
kamar yau da dare inda kake hawa gaba daya
it's still busy busy so from the
har yanzu yana aiki sosai haka daga
category 5 technology TV news room let's
Siffar fasaha ta gidan talabijin 5 na gida bari mu
see if I can do that there we go a
duba idan zan iya yin hakan a can
lightning strike oh this feels dirty
Hasken walƙiya ya ce wannan yana da datti
there a lightning strike in Dublin on
akwai tsawa a walƙiya a Dublin
Sunday caused a power failure in data
Lahadi ta haifar da gazawar ikon bayanai
centers belonging to Amazon and
cibiyoyin na Amazon da kuma
Microsoft causing the company's cloud
Microsoft ya haddasa girgije na kamfanin
services to go offline lightning struck
sabis don shiga walƙiya ta yanar gizo
a transformer sparking an explosion and
mai canzawa yana tayar da wani fashewa kuma
fire which caused the power outage that
wuta wadda ta haifar da kullun ikon
lasted for much of the day on Sunday
ya kasance da yawa daga cikin ranar ranar Lahadi
with services being slowly restored as
tare da ayyukan da aka mayar da hankali sannu a hankali
Amazon worked very hard to bring ec2 and
Amazon yayi aiki sosai don kawo ec2 kuma
EBS back online under normal
EBS a kan layi a karkashin al'ada
circumstances of course backup
yanayi na madadin madadin
generators would seamlessly kick in but
masu sarrafawa za su yi nasara ba tare da shi ba
in this particular case the explosion
a wannan yanayin idan fashewar ta faru
also managed to knock out those
Har ila yau, sun gudanar da buga wa] anda suka kashe
generators does the outage demonstrate
masu sarrafawa suna nunawa
perhaps the weakness of this
watakila rauni wannan
infrastructure the cloud e-mail your
kayan aiki da girgije e-mail ku
comments to live at category 5 TV and
comments don zama a category 5 TV da kuma
we'll mention them on next week's show
za mu ambace su a cikin zane na gaba
the British government agrees that
Gwamnatin Birtaniya ta amince da hakan
copyright has gone too far and in a
mallaka haƙƙin mallaka ya tafi da nisa kuma a cikin
surprise move last week they actually
mamaki tafi makon da ya gabata suka zahiri
pledged to enact significant changes to
ya yi alkawarin kawo canje-canje mai yawa a
copyright law including orphaned works
dokar haƙƙin mallaka tare da aikin marayu
or orphan works reforms and also the
ko marayu na aiki fasali da kuma
introduction of new copyright exceptions
gabatar da sabon haƙƙin mallaka
this is starting to feel awkward can it
wannan an fara don jin m iya shi
work like this yes it slips over as long
Yi aiki kamar wannan a shi ya zame a tsawon lokaci
as the Apple is inverted I am happy the
kamar yadda Apple ke canzawa Ina farin ciki da
tone of the comments was surprising the
sautin abin da aka faɗi ya kasance abin ban mamaki
government agrees that copyright
Gwamnati ta yarda da cewa haƙƙin mallaka
currently over regulates to the
a halin yanzu an tsara shi zuwa
detriment of the UK that is a quote they
detriment na Birtaniya cewa shi ne quote su
say that CD and the author says perhaps
ce CD da marubucin sun ce watakila
DVD ripping for personal use should
Rikicin DVD don amfanin sirri ya kamata
become legal at least and the are at
zama doka a kalla kuma suna a
last and the government is even keen to
ƙarshe kuma gwamnati tana da mahimmanci
see the consumer rights granted by law
duba hakkokin mai amfani wanda doka ta ba ta
can't simply be taken away by contract
ba za a iya karɓar kwangila kawai ba
for example an end user License
misali Lissafin mai amfani na ƙarshe
Agreement sticker on a CD demanding that
Yarjejeniyar yarjejeniyar a kan CD yana buƙatar cewa
ripping is not allowed would be
Ba'a yarda izuwa ba
overruled by the government they the
Gwamnatin da suka kayar da su
report is also significant for what it
rahoton yana da mahimmancin abin da yake
pledges not to do the government says
yi alkawarin kada a yi gwamnati
here in the well there in the UK that it
a nan a cikin rijiyar a Birtaniya cewa
will not bring forward this the site
ba zai kawo wannan shafin ba
blocking provisions after that you'll
Tsarin kayan aiki bayan haka za ku ji
remember from last year's Digital
Ka tuna tun daga Digital Digital
Economy Act this is evidently not
Tattalin Arziki Dokar wannan ba shakka ba
referring to the power of copyright
yana nufin ikon mallaka
holders to compel individual ISPs for
masu rike da su tilasta wa ɗayan ISP don
example to block infringing sites after
misali don toshe shafukan yanar gizo bayan
a lawsuit but more that comprehensive
a kara amma mafi mahimmanci
system whereby the government had the
tsarin da gwamnati ke da
ability or would have had the ability to
iyawa ko kuma sun sami damar
demand that ISPs and it would block
buƙatar ISPs kuma zai toshe
particular websites antimatter has
Shafukan yanar gizo na yanar gizo antimatter na da
received a lot of research attention
karbi mai yawa bincike
here on the planet Earth let's satellite
a nan a cikin duniyar duniya bari bari tauraron dan adam ya bari
data recently confirmed that antimatter
bayanai kwanan nan sun tabbatar da cewa antimatter
particles particularly antiprotons are
barbashi musamman antiprotons ne
actually being held in orbit by the
a zahiri ana gudanar da ita ta hanyar
Earth's magnetic field this is the first
Yanayin filin fili na duniya shine farkon
time antiprotons have been discovered
an gano lokacin antiprotons
trapped in the Earth's magnetic field
kama a cikin filin magnetic duniya
even more impressively though is that
har ma da mafi ban sha'awa ko da yake shi ne
this confirms past theoretical
wannan ya tabbatar da abubuwan da suka gabata
predictions of their existence while
tsinkaya na kasancewarsu yayin da
scientists have yet to clarify if there
masana kimiyya basu fahimci idan akwai
are any practical applications for this
duk wani aikace-aikacen aikace-aikace na wannan
discovery of course we all know that it
Bincike tabbas mun san cewa shi
is just what we need to power a fleet of
shine kawai abin da muke buƙatar sarrafa iko na
starfaring vessels and finally meet the
jiragen ruwa da kuma a karshe sun hadu da
Vulcans there are lots of famous star
Vulcans akwai kuri'a na sanannen star
trek people in the world Star Trek fans
Tafiya a duniya Star Trek Fans
in particular but there are few who are
musamman ma akwai wasu da suke
as rich as King Abdullah of Jordan the
a matsayin mai arziki kamar Sarki Abdullah na Jordan da
Middle Eastern monarch who was actually
Sarkin mulkin Gabas ta Tsakiya wanda yake ainihin
once an extra on an episode of Star Trek
sau ɗaya wani karin a kan wani ɓangare na Star Trek
Voyager has given the green light to a
Voyager ya ba da haske kore zuwa
1.5 billion dollar Star Trek inspired
1.5 biliyan dollar Star Trek wahayi zuwa gare su
theme park it's boldly going to take
shafukan shafukan yanar gizon da ke gaba da ita
Jordan where no Gulf State has ever gone
Jordan inda babu Gulf State ya taba tafi
before while the theme park will not be
kafin yayin da filin shakatawa ba zai kasance ba
powered by dilithium crystals it will
da kirimita dilithium ne
utilize green technology in order to
amfani da fasahar kore don ya
lower its carbon footprint
Ƙasa ƙafafun ƙafar ƙafafunsa
the futuristic Star Trek theme park will
da futuristic Star Trek theme shakatawa za
be situated in the Jordanian coastal
kasance a cikin kogin Jordan
city of Aqaba acaba and will be spread
birnin Aqaba acaba kuma za a yada
over a 74 hectare area it will consist
a kan iyaka 74 hectare zai kunshi
of 17 entertainment zones and a
17 wuraren shaguna da kuma
four-star hotel among many other things
hotel star hudu a tsakanin sauran abubuwa
but no word about holodecks or
amma babu maganar game da hawan kogi
transporters in reality it looks like
fassarar a gaskiya shi kama
the project is actually going to be
da aikin da aka zahiri za a
funded by investors from both the US and
asusun ajiyar ku] a] e daga masu zuba jarurruka daga {asar Amirka da kuma
the Gulf and the Star Trek attraction is
Gulf da Star Trek janye ne
being creatively developed by paramount
ana ir} iro ci gaba da gaske
recreation development is scheduled to
An shirya shirye-shiryen motsa jiki
start sometime early next year and we
fara wani lokaci farkon shekara ta gaba da mu
can look forward to its completion the
iya sa ido ga kammalawa
category 5 technology TV news room is
Sashen tarihin gidan talabijin 5 na Category 5 shine
available at category five dot TV /
samuwa a rukunin biyar dot TV /
newsroom and it's research by roy w nash
newsroom kuma bincike ne ta roy w nash
with contributions this week by Rho
tare da gudunmawar wannan makon ta Rho
Gannett through Twitter if you have a
Gannett ta Twitter idan kana da
new story that you think is worthy of
sabon labarin da kake tsammanin ya cancanci
on-air mentioned make sure you email me
a kan iska da aka ambata an tabbatar da imel da ni
newsroom at category five dot TV from
newsroom a rukunin biyar dot TV daga
the category five dot TV news room I am
Sashen tarihin gidan talabijin na biyar wanda nake da shi
Robbie Ferguson that's what it says
Robbie Ferguson shine abin da ya ce
right here on this iPad category five
dama nan a kan wannan iPad category biyar
technology TV newsroom tonight is
fasahar fasaha ta gidan talabijin yau da dare
brought to you by pogoplug cat5 TV /
kawo maka da pogoplug cat5 TV /
pogoplug and we talked a little bit
pogoplug kuma mun yi magana kadan
about it just a few minutes ago but we
game da shi kawai 'yan mintoci kaɗan da suka wuce amma mu
have lots of those to give away later on
da kuri'a na wadanda za su ba da baya daga baya
this month so make sure you're watching
wannan watan don haka ka tabbata kana kallon
every night every tuesday night at seven
kowane dare kowane mako na dare a bakwai
o'clock again cat5 TV / pogoplug also
karfe sake cat5 TV / pogoplug ma
planet calypso it's a free online
duniya calypso yana da free online
massive multiplayer game I kind of mixed
m yawan wasan kwaikwayo game da ni irin gauraye
up those words but it's a massive
up wadanda kalmomin amma yana da wani m
multiplayer online game lots of fun and
Multiplayer online game kuri'a na fun kuma
you can meet people like myself like
zaka iya saduwa da mutane kamar ni kaina
John who is joining us in the chat room
John wanda yake shiga cikin cikin hira
and you can get in there and say hello
kuma za ku iya shiga can kuma ku ce sannu
and that is available for free download
kuma wannan yana samuwa don saukewa kyauta
at cat five dot TV / Calypso so gang it
a cat biyar dot TV / Calypso haka ƙungiyar shi
is it is busy in the chat room looks
yana da aiki a cikin dakin chat
like good to see everybody hey John my
kamar kyau don ganin kowa ya san John na
unraid changes IP addresses when it
tsoro baya canza adiresoshin IP yayin da yake
reboots so you do need to set that to a
reboots don haka kuna buƙatar saita wannan zuwa a
static IP if you put the home folder in
IP na asali idan ka saka jakar gida a
it that's a good point the jaunt makes
Yana da kyakkyawar ma'anar jago
there
akwai
that about setting your home folder of
cewa game da kafa fayil ɗinku na gida
course it needs to be a static IP thanks
Hakika yana buƙatar kasancewa na IP mai godiya
for that John I may not have thought of
ga cewa John na iya ba sun yi tunani na
that certainly though I couldn't see a
wannan hakika ko da yake ba zan iya gani ba
purpose in having something like a nun
manufar samun wani abu kamar mai zumunta
raid server without a static IP when you
uwar garken raidata ba tare da IP mai rikitarwa ba lokacin da kake
think about it because it's a file
yi tunani akan shi domin yana da fayil
storage server you're gonna have your
uwar garken ajiya za ku samu
Windows machines are going to have
Inji Windows za su samu
mounted drives you're not going to be
Fitar da tafiyarwa ba za ku kasance ba
calling a by machine name I don't think
kira ta hanyar sunan na'ura ban tsammanin ba
you're probably going to be calling a by
Kila za a kira ku ta
IP address which is what I do so it's
Adireshin IP wanda shine abin da nake yi haka
always good to have your servers behind
Kullum yana da kyau don samun sabobinka a baya
us like on a static IP regardless thanks
muna son a tsaye IP ba tare da godiya ba
for the comment all right gang I unless
don magance ƙungiya mai kyau na I sai dai idan
you PM me I will definitely have trouble
ku PM ni zanyi matsala
following the the chat room tonight but
biye da dakin hira a yau amma
I'm doing my best k goosey wants to know
Ina yin kyakkyawan k goosey yana so in sani
if I'm using the i7 processor at this
idan na yi amfani da na'ura mai i7 a wannan
point not yet k goosey but we are
batu ba tukuna k goosey amma muna
working towards that goal as you know
aiki zuwa wannan manufa kamar yadda ka sani
our original server got damaged in a
mu asalin asalinmu ya lalace a cikin
power surge thankfully you our viewers
Ƙarfin wutar lantarki yana gode wa masu kallo
have come through for us which is just
sun zo ta hanyar mana abin da ke daidai
just absolutely awesome and we're so
kawai kawai mai ban mamaki kuma mun kasance haka
appreciative of that we've also picked
muna godiya ga abin da muka samu
up a couple of advertisers and we're
sama da wasu tallace tallace-tallace kuma muna
going we're going to be able to replace
za mu iya maye gurbin mu
that server with something that's that's
wannan uwar garken tare da wani abu da yake shi ke nan
reasonably decent and it is looking like
mai kyau kyau mai kyau kuma yana neman kamar
we're going to go with an i7 2600 k
za mu je tare da i7 2600 k
which is the Sandy Bridge so so we're
wanda shine Sandy Bridge don haka muna
gonna at that point experience the
zai kasance a wannan lokaci a kwarewa
difference between a Q 6600 which was
bambanci tsakanin Q 6600 wanda shine
our original server and jumping up to a
uwar garke na asali da tsalle har zuwa
sandy bridge processor so looking
Sandy bridge processor haka neman
forward to that very much and in fact
gaba ga wannan kuma a gaskiya
parts have been priced out and we're
an ƙayyade sassa kuma muna
getting ready to order the motherboard
shirye shirye don yin umurni da motherboard
that we're ordering from a sous is on
cewa muna yin umarni daga wata ne
backorder and so that's already under
backorder kuma don haka ke riga a karkashin
process once that comes in them will be
tsari da zarar ya zo a cikinsu zasu kasance
able to order the rest and we'll see how
iya tsara sauran kuma za mu ga yadda
it goes i 7 now has ECC TCT rad is is
shi ke ci 7 yanzu yana da ECC TCT rad ne
saying that's amazing so and with the
yana cewa abin ban mamaki haka kuma tare da
dual processor I sevens I could see them
Dual processor I bakwais na iya ganin su
really making their way into not
da gaske yin hanya zuwa ba
necessarily a business server
dole ne uwar garken kasuwanci
environment but certainly as a as a
yanayi amma hakika a matsayin a
small business server or as a home
ƙananan uwar garken kasuwanci ko a matsayin gida
business server
uwar garken kasuwanci
boy oh boy especially with ECC that's uh
boy oh boy musamman tare da ECC cewa ke uh
that's wonderful hey jamison 55 79
Wannan ban mamaki jamison 55 55
pardon me I should do this before Andrew
Yafe mini ya kamata in yi haka kafin Andrew
before before i chat with you mm-hmm I
kafin in yi hira da ku mm-hmm I
just realized as I look up there's me on
kamar dai yadda na duba sama da ni a kan
the website trying to hide my identity
shafin yanar gizon da ke ƙoƙarin ɓoye ainihin ainihi
which I don't know what you think but
wanda ban san abin da kuke tunani ba
looking at that picture I'm pretty sure
kallon hoton nan ba komai ba ne
we have the same sunglasses and oh my
muna da nau'ukan tabarau guda daya kuma oh na
goodness the same outfit isn't that
Kyakkyawar kaya ɗaya ba haka ba ne
ironic how does she get a hold of my
m yaya yake ta rike ni
pajamas unbelievable hey Jamison will
Pajamas masu kafirci hey Jamison zai
the user setting up something like ldap
mai amfani kafa wani abu kamar ldap
for their home folder similar to Active
don matakan gida kamar su Active
Directory roaming profiles work for
Ayyukan bayanan martaba na aiki don
having a remote home folder okay so not
Samun babban fayil na gida ba haka ba
following the question exactly there so
bin wannan tambayar daidai a haka
you've got at you if you're using ldap
kun samu a gare ku idan kuna amfani da ldap
Active Directory Roman profiles would it
Bayanin Active Directory Roman sanarwa zai so
work with a home folder I'm not sure
aiki tare da babban fayil na ban tabbata ba
dude not not a setup that I would that I
dude ba saitin cewa zan so ni
would go with so cool any other
zai tafi tare da haka lafiya duk wani
questions for me in the chat room please
Tambayoyi a gare ni a cikin dakin taɗi don Allah
PM me
PM ni
Oh pires Rock says what is ECG or
Oh roar Rock ya ce abin da yake ECG ko
whatever it is that you just said I 7
duk abin da ka ce kawai na 7
now has ECC is error checking error
yanzu yana da ECC kuskure kuskuren kuskure
correcting code memory so it's it's
gyaran ƙwaƙwalwar ajiyar ƙwaƙwalwar ajiya don haka yana da
basically what you would put in a server
m abin da za ku sa a cikin uwar garke
versus the cheap consumer memory that
a kan ƙananan ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwar ajiya
that you've typically put in a work a
cewa ka sanya yawanci a cikin wani aiki
home computer like a just a desktop
Kwamfuta ta gida kamar kawai tebur
right ECC memory is it's constantly
Daidai katin ECC yana da kullum
checking itself and and I guess the wit
dubawa da kanta kuma ina tsammani maƙaryaci
I'm not sure as far as how it exactly
Ban tabbata ba har yadda ta ke daidai
works but it's a higher-end memory that
aiki amma yana da ƙwaƙwalwar ƙwaƙwalwar ƙarewa
that is less prone to blue screens and
wannan ba shi da sauki ga fuska mai haske da kuma
things like that then the the cheaper
abubuwa kamar haka to, mai rahusa
counterpart
takwaransa
cool cool all right I'm going to jump
sanyi sanyi da kyau zan yi tsalle
back to viewer questions here gang and
Komawa ga masu duba lambobi a nan
you can get your questions in at live at
za ku iya samun tambayoyinku a rayuwa a
category 5 TV or through the chat room
category 5 TV ko ta wurin dakin hira
category five dot TV here's one from
Taswirar biyar na TV a nan shi ne daga
Scorpio 55 who says if you'd like an
Scorpio 55 wanda ya ce idan kana son wani
easy way to fix your grub bootloader
hanya mai sauƙi don gyara kwamfutarka ta bootloader
then this application seems to the job
to, wannan aikace-aikacen ya ga aikin
do the job really fine from help ubuntu
yi aikin sosai lafiya daga taimako ubuntu
com hey this is cool boot repair I
com wanna wannan sanyi taya gyara I
haven't used this it's a small graphical
ba su yi amfani da wannan ba karamin zane
tool to repair frequent boot problems
kayan aiki don gyara matsalolin matsaloli da yawa
such as repair the boot when an OS does
kamar gyaran takalma lokacin da OS yayi
not boot anymore after installing a boon
ba taya ba bayan sake shigar da boon
to repair the boot when access to grub
don gyara takalma lokacin samun dama zuwa garu
and another any other OS is lost allowed
kuma wani wani OS wanda aka rasa ya yarda
the reinstallation of grub and allow to
da sake sakewa na grub da kuma izinin
restore the original boot sector that is
mayar da ainihin asalin kamfani wanda yake
cool looks good so this is a freely
Kyakkyawan sanyi yana da kyau don haka wannan kyauta ne
available i'll post the link in the in
samuwa i za post da link a cikin
the show notes for episode number 12 203
nunin bayanan da ke nunawa game da lambobi 12 203
all right there are 32-bit and 64-bit
duk dai akwai 32-bit da 64-bit
files those are let's see what they are
Fayilolin da waɗanda aka bari mu ga abin da suka kasance
they're isos so you burn it to a CD boot
suna yin isos don haka kuna ƙona shi a kunshin CD
from the CD very cool thanks for the tip
daga CD sosai sanyi godiya ga tip
all right what else have we got live at
Daidai ne abin da muka samu a lokacin
category 5 TV for my inbox okay Robbie
category 5 TV don akwatin saƙo nawa shine Robbie
and gang this is from Peter Lois Peter
kuma rukunin wannan daga Peter Lois Peter
says I bought myself a touchpad 11 which
ya ce na sayi kaina touchpad 11 wanda
uses the android operating system i also
amfani da android tsarin aiki na kuma
was given along with it a 64-bit SD card
An ba tare da shi katin SD SD 64-bit
I found that I had a problem accessing
Na gano cewa ina da matsala shiga
your past show videos and also watching
your past show videos da kuma kallon
the current the current show this is
yanzu halin yanzu yana nunawa
apparently because the touchpad 11 does
a fili saboda touchpad 11 yayi
not support flash player is it possible
ba goyon bayan kunnawa flash yana yiwuwa
for you to include some way that you
don ku hada wasu hanyoyi da ku
could watch mp4 files that do not use
zai iya kallon fayilolin mp4 da basu amfani da su ba
the flash player so that you can watch
da walƙiya don ku iya kallo
them on my touchpad 11 yeah and that
su a kan touchpad 11 da kuma cewa
could I can actually automate that for
zan iya zahiri ta atomatik don
you Peter I haven't I do my best to work
ku Bitrus Ina da banyi aiki mafi kyau don aiki
with with devices even though I don't
tare da na'urori ko da yake ban yi ba
have them when I was setting up
suna da su lokacin da na fara
compatibility for the ipad and what you
karfinsu don ipad da abin da kuke
see there it was corey clacks and i
ga cewa akwai kalmomi masu mahimmanci kuma i
believe was it Corey was it you that
Ku yi imani cewa Corey shi ne ku
that came on with your iPad and through
wanda ya zo tare da iPad da kuma ta hanyar
the chat room you gave it a test and we
dakin hira da kuka ba shi gwaji kuma mu
made it work for you Peter what I need
sanya shi aiki a gare ku Bitrus abin da nake bukata
to know is what browser headers your
don sanin abin da masu sa ido na browser suke
device is sending to the server and then
An aika na'urar zuwa uwar garke sannan sannan
I can automatically have a transition to
Zan iya samun sauyi a kai tsaye
different file formats so what I'll get
daban-daban fayilolin fayil don haka abin da zan samu
you to do first of all I'll encourage
ku yi na farko zan karfafa
you to try our mobile web site okay
Kuna gwada shafin yanar gizon mu kyauta
mobile dot cat five dot TV that's what
Fasahar yanar gizo ta yanar gizo mai sau biyar da ke da tashar TV
you saw there I'd like you to try that
ka ga can zan so ka gwada wannan
on your on your tablet tell me Peter if
a kan ku a kan kwamfutarku gaya mani Bitrus idan
that if that one works our main website
cewa idan wannan yana aiki da shafin yanar gizon mu
it may resort to flash the mobile site
yana iya ƙaddamar da shafin yanar gizon
will never use flash it does not have
ba zai taba amfani da haske ba
any flash on it so that might be your
duk wani haske a kan shi don ya zama naka
answer right there but if it's still
amsa a can amma idan har yanzu
having trouble playing because those are
yana da matsala yin wasa saboda waɗannan su ne
m4v files and that's not listed in the
fayilolin m4v kuma ba'a da aka jera a cikin
compatible file formats that you give me
fayilolin fayil masu jituwa da ka ba ni
although MKV and mp4 are similar
ko da yake MKV da mp4 suna kama da haka
containers so it's possible that they
kwantena saboda haka yana yiwuwa su
may work so give it a try let me know
na iya yin aiki don haka gwadawa bari in san
and we can set up to actually test your
kuma za mu iya saita don gwada gwajin ku
headers
masu bugawa
and see what your device is being
kuma ga abin da na'urarka ke kasancewa
detected as and then we'll see if we can
an gano kamar yadda za mu gani idan za mu iya
get it working for you I'm sure we can
sa shi aiki a gare ku na tabbata za mu iya
okay here's one from a meal who says I
Daidai a nan shi ne daya daga abincin da ya ce ni
was looking for category 5 TV on my XBMC
yana neman launi 5 a kan XBMC
but I can't find it and I'm sure there
amma ba zan iya samun shi ba kuma na tabbata a can
were tears involved hey where can I find
An yi hawaye ne a inda zan iya samun
it or must I install something to watch
shi ko dole in shigar da wani abu don kallo
your show on it greetings from a meal as
your show a kan shi gaisuwa daga ci abinci kamar yadda
far as installing something Emil it's
kamar yadda aka sanya wani abu Emil shi ne
not really that it's not like installing
ba da gaske ba cewa yana son shigarwa
anything basically go to our website
komai komai je shafinmu
category five dot TV okay go up to watch
Taswirar tashoshin biyar guda biyar ya dace don dubawa
the show up here I'm going to zoom in so
Nuna sama a nan zan je zuƙowa a haka
that you can kind of see a little bit
cewa za ku iya ganin irin kadan
better here watch the show subscriptions
Mafi kyau a nan kallon rajista
and RSS feeds when you're there you're
da kuma ciyarwar RSS lokacin da kake can akwai
going to see something here and this is
za a ga wani abu a nan kuma wannan shi ne
what you want the recommended feed is
abin da kuke son abincin da aka shirya shi ne
480 p h264 all right right click on that
480 p h264 da dama dama danna kan wannan
copy link address that's what it shows
Kwafi adireshin mahada wanda ke nunawa
on my browser your Firefox will have
a kan bincike na Firefox za ta
like copy link right just copy the link
kamar daidaitattun haɗin dama daidai kawai kwafa mahada
alright so now when you're in your
Daidai don haka a lokacin da kake cikin ku
clipboard if you look if you paste
clipboard idan kun duba idan kun manna
that's what it gave me alright so what
Wannan shi ne abin da ya ba ni alright don haka abin da
we need to do is from that well I'll
muna bukatar mu yi shi ne daga wannan kyakkyawan ni
bring up let's bring up some information
kawo sama bari mu kawo wasu bayanai
for you on XBMC from their help forum
don ku a kan XBMC daga matakan taimakon su
wikidot BMC org ? title equals RSS feeds
wikidot BMC kog? taken daidai da ciyarwar RSS
okay this is going to tell you now what
Daidai wannan zai gaya maka yanzu abin da
to do with that link that we just copied
don yin da wannan haɗin da muka kwafe kawai
okay there's the address i'll post the
Daidai akwai adireshin da zan aiko da
links in the show notes episode number
Hanyoyin shiga a cikin bayanin kulawa na bayanan kulawa
203 so basically get into the GUI and
203 don haka shiga cikin GUI kuma
when you're in there okay just follow
lokacin da kake cikin can ya bi kawai
the prompt follow the instructions here
da sauri bi umarnin a nan
very you can see how easy it is it's not
sosai za ka iya ganin yadda sauƙi ba haka ba ne
long just start here okay to connect to
dogon kawai kawai fara nan lafiya don haɗi zuwa
a specific RSS feed on web lava click on
wani takamaiman RSS feed a kan yanar gizo danna kan
go to add a new source under music
je don ƙara sabon madogara a ƙarƙashin kiɗa
videos and pictures section of XBMC and
yan bidiyo da hotuna na XBMC da kuma
you'll see that what you want to do is
za ku ga cewa abin da kuke son yi shi ne
you want to paste the link in there now
kana so ka manna mahaɗin a can a yanzu
you'll notice that this is RSS colon
za ku lura cewa wannan shafi ne na RSS
okay that's what tells XBMC that it's
Daidai abin da ke gaya wa XBMC cewa yana da
using an RSS feed so our RSS feed is in
ta amfani da abincin RSS don haka cinikin RSS ɗinmu ya kasance
fact HTTP so what you need to do is take
gaskiya HTTP don haka abin da kuke buƙatar yi shine dauka
that URL that you've copied to your
wannan adireshin da ka kwafe zuwa ka
clipboard and change it to RSS colon
kwaskwarima da kuma canza shi zuwa mashigar RSS
copy that to your clipboard okay now
Kwafi zuwa ga tashar allo ɗinku a yanzu
that's going to tell XBMC that this is
Wannan zai gaya wa XBMC cewa wannan shi ne
actually an RSS feed it's going to use
hakika RSS feed yana amfani da shi
the RSS protocol and it's gonna grab
Yarjejeniya ta RSS kuma zai kama
category 5 480p okay that should do it
category 5 480p lafiya cewa ya kamata yi shi
for you please let me know and certainly
don Allah don Allah bari in san kuma hakika
take a picture so that you can get 100
ɗauki hoton don ku sami 100
viewer points alright this is category 5
Abubuwan da ke kallo suna da kyau wannan shine kashi 5
technology TV you'll find us online
fasaha na fasaha za ku same mu a kan layi
triple w dot category five dot TV you
sau uku w dot tarihin biyar dot TV ku
can flatter us a cat5 dot TV / flatter
zai iya faɗakar da mu cat5 dot TV / flatter
and as i was mentioning before you can
kuma kamar yadda na ambata kafin ka iya
get us on iTunes camp 5 TV / iTunes so
samu mu kan iTunes sansanin 5 TV / iTunes don haka
nice to see everybody TCT rad would like
kyau ga kowa TCT rad zai so
everyone to submit their haikus maybe I
kowa da kowa ya mika wuya ko watakila I
read it wrong that's how I read it
karanta shi ba daidai ba ne yadda nake karanta shi
Cheers the meal saying that they're
Ka ji dadin cin abinci suna cewa suna
gonna give that a try after the show all
zai ba da wannan gwada bayan kallon duka
right let's see what else you got for me
Haƙiƙa bari mu ga abin da kake samu a gare ni
here I'm just going through the the
nan Ina kawai za ta hanyar da ta
mailbag tonight here at category 5
mailbag yau da dare a nan a rukunin 5
technology TV you can submit your
fasahar fasaha za ka iya gabatar da ku
questions to us and I will do my best to
tambayoyi a gare mu kuma zan yi mafi kyau ga
give you accurate answers and certainly
ba ku amsoshi daidai kuma lalle ne
our chat room and our community is a
gidanmu na hira da kuma al'ummar mu shine
fantastic resource I'm not the only
abu mai mahimmanci ba ni kawai ba
resource here I'm just kind of the
hanya a nan ina kawai irin wannan
person that you see on the screen but
mutumin da ka gani akan allon amma
you can also chat with people in the
Zaka kuma iya tattauna da mutane a cikin
chat room they'll have answers for you
dakin hira zasu sami amsoshin ku
as well this one comes from Samson and
kuma wannan ya fito daga Samson da
Samson says I want to install multiple
Samson ya ce ina so in shigar da yawa
desktop environments in a boon to I
wurare na tebur a cikin boon zuwa I
usually use gnome but like many of them
yawanci suna amfani da gnome amma kamar yawancin su
to users these days I'm looking for an
zuwa masu amfani kwanakin nan ina neman wani
alternative and I want to have a
madadin, kuma ina so in yi
hands-on experience on KDE or xfce
kwarewa a hannun KDE ko xfce
without abandoning known completely I've
ba tare da barin sananne ba
seen some distributions come with
ganin wasu rabawa sun zo tare
multiple environments is there no is
Mahalli masu yawa babu babu
there not a not so hectic method of
Babu hanya mai mahimmanci
actually installing another desktop
a zahiri shigar da wani tebur
environment without breaking the
yanayi ba tare da keta
existing one installing KDE base or
wanda yake kasancewa daya shigar da KDE ko
gnome base for example while running
Gnome tushe misali yayin da gudu
either one of them seems to mess up the
ko dai ɗaya daga cikin su alama don rikici sama da
environment and you end up with an ugly
muhalli kuma za ku ƙare tare da mummunan aiki
hybrid and a bunch of cloned
matasan da bunch of cloned
applications thank you from Sampson
aikace-aikace na gode daga Sampson
Abraham Samson I think I hear what
Ibrahim Samson Ina ganin na ji abin da
you're saying you install KDE and all of
kana cewa ka shigar da KDE da sauransu
a sudden you get a whole bunch of
Ba zato ba tsammani za ku sami jigon kuɗi
applications that come with KDE mixed in
aikace-aikace da suka zo tare da KDE sun haɗu
with your gnome applications there's
tare da aikace-aikacen gnome akwai
really generally no getting around that
hakika ba al'amuran yin hakan ba
every desktop environment is going to
kowane yanayin layi yana faruwa
come with some applications however you
zo tare da wasu aikace-aikace duk da haka ku
can install just the desktop environment
iya shigarwa kawai yanayin labarun
package which is going to be cleaner
kunshin wanda zai zama mai tsabta
than installing for example you know
fiye da shigarwa misali ka sani
when you say que te like kubuntu desktop
lokacin da ka ce kana kamar kubuntu tebur
you wouldn't want to do that because
ba za ku so kuyi hakan ba saboda
then you get whole ton of stuff like
to, ku sami cikakkiyar ton na kaya kamar
everything but you could you could do
duk abin da za ku iya yi
that or what I would suggest if you have
wannan ko abin da zan bayar da shawarar idan kana da
the power on your machine and you're
ikon a kan mashin ka kuma kana
just looking to try things out I would
kawai neman gwada abubuwa daga Ina so
install virtualbox and I would get a
shigar virtualbox kuma zan samu
couple of different distributions and
nau'i daban daban da kuma
give them a try alternatively we are
ba su gwada yadda muka kasance
working our way through now we're it's
aiki a hanyar mu ta yanzu mun kasance
on hold for the moment because of our
a riƙe ga lokacin saboda mu
server situation and unfortunately our
yanayin uwar garke da kuma rashin alheri a gare mu
systems are not capable of doing the
tsarin ba su iya yin hakan ba
demonstrations at the moment but we are
zanga-zanga a wannan lokacin amma muna
working our way through basically
aiki ta hanya ta hanyar mahimmanci
reviewing a whole bunch of different
yin bita da jimla daban daban
linux distributions and we're looking at
Linux rarraba kuma muna kallon
all different desktop environments
dukkan wurare daban-daban
so if you follow along with that series
don haka idan kun bi tare da wannan jerin
which you'll see we've already reviewed
wanda za ku ga mun riga mun sake dubawa
several different linux distros you'll
Yawancin Linux da yawa za ku ji
be able to see and kind of judge from
za su iya gani da kuma irin alƙali daga
watching the show and bringing up makeup
kallon wasan kwaikwayo da kuma samar da kayan shafa
full screen and see what it looks like
cikakken allon kuma ga yadda yake kama
on your computer even though you're not
a kwamfutarka ko da yake ba ka ba
getting the interactive experience
samun damar kwarewa
you're able to see hey that's what Katie
Kuna iya ganin hutun abin da Katie yake
he looks like hey that's what sore and
yana kama da hey shi ne abin da ciwon da
os looks like things like that so if you
OS yana kama da abubuwa kamar haka don haka idan kun
have a particular desktop environment
suna da yanayi na musamman
that you're interested in send us an
cewa kana sha'awar aika mana da wani
email live at category 5 TV and we'll
imel na rayuwa a rukunin 5 TV kuma za mu
see if we can pardon me if we can in
duba idan za mu iya gafarta mani idan muna iya
fact incorporate your suggestions into
gaskiya kunsa da shawarwarin cikin
our reviews as we look at which
nazarin mu yayin da muke duban abin da
distributions we would like to take a
rabawa mu so ya riƙi wani
look at but I would if you want to do it
duba amma zan so idan kana son yin hakan
yourself try virtualbox then you are
da kanka kokarin virtualbox sa'an nan kuma kai ne
creating virtual machines that can be
ƙirƙirar ingancin da ke iya zama
you can have multiple different ones
zaka iya samun nau'o'in daban
installed and you can be trying them all
shigar kuma za ka iya gwada su duka
simultaneously or one at a time and you
lokaci ɗaya ko ɗaya a lokaci da ku
never ever touch your ear main what's
Kada taɓa taɓa kunnenka abin da ke ciki
called the host operating system that's
da ake kira tsarin sarrafawa da ke
the way I would do it so give that a go
yadda zan yi haka sai ku ba da wannan
let me know what you think and if that
bari in san abin da kake tunani kuma idan haka
if that helps yet okay Samson and thank
idan wannan yana taimaka wa Samson da godiya
you very much for your question moving
kuna da yawa don tambayar ku motsi
along in our inbox one here from gadwal
tare da cikin akwatin saƙo mu daya a nan daga gadwal
ah says yeah this must be the question
Ah ya ce wannan ya zama tambaya
the question could Robbie show us and
wannan tambayar zai iya Robbie ya nuna mana kuma
pardon me good Robbie show us how to
Kafe mani kyau Robbie ya nuna mana yadda za a
make an actual drop-down menu in a
Yi ainihin menu na drop-down a cikin
website I really like to see how Robbie
Yanar gizo Ina son in ga yadda Robbie yake
would code something like this on this
zai rubuta wani abu kamar wannan akan wannan
on a site I've viewed the source code
a kan shafin da na kalli lambar asalin
but I can't see how it all fits together
amma ba zan iya ganin yadda duk yayi daidai ba
so this is an actual drop-down menu not
don haka wannan ainihin menu ne mai saukewa ba
a pseudo drop-down menu I understand you
wani jerin abubuwan da aka sauke da shi na fahimta ku
know what GAD will sometimes there are
san abin da GAD zai faru a wasu lokuta
points and I will create menus and I do
maki kuma zan kirkiro menus kuma zanyi
create lots of nice men use their time
ƙirƙirar kuri'a masu kyau maza amfani da lokaci
consuming the CSS is time consuming
cinye CSS shine lokacin cinyewa
quite often if I'm building a website
sau da yawa idan ina gina shafin yanar gizo
and it's you know if it's appropriate if
kuma kun san idan ya dace idan
it works within the within the mock-up
Yana aiki a cikin cikin ƙyamar
I'm going to use a Suckerfish son of
Zan je in yi amfani da Suckerfish dan
sucker fish as a base i'll post links
sucker kifi a matsayin tushe zan sa post links
for you
na ka
do a google search i'll say a google
Yi bincike google zan ce google
search son of sucker fish okay and the
Bincike dan sucker kifi lafiya da kuma
reason that i go with that as a base is
Dalilin cewa zan tafi tare da wannan a matsayin tushe ne
because it's strictly UL zell eyes and
saboda yana da tsananin UL zell idanu kuma
CSS there is no JavaScript to make your
CSS babu JavaScript don yin maka
site incompatible with different
shafukan yanar-gizo ba tare da bambanta ba
browsers there's nothing like that
masu bincike basu da irin wannan
there's no plugins or jquery's or
babu wani plugins ko jquery ta ko
anything other than here you know in
wani abu komai a nan ka sani a cikin
order to make it compatible with
domin yin jituwa tare da
internet explorer of course there is a
Mai bincike na intanet yana da kyau
workaround as you can see that requires
haɗin kai kamar yadda kake gani cewa yana bukatar
JavaScript but all that said for all the
Javascript amma duk abin da ya ce don duk
Firefox users it's strictly nice and
Masu amfani da Firefox suna da kyau kuma
clean I would start with that here's how
tsabta zan fara da wannan a nan
I would do it I would go down to the
Zan yi haka zan je zuwa ga
very bottom where it says examples and i
tushe sosai inda ya ce misalai da kuma i
would say okay do I want a one-level
zai ce lafiya ina so matakin daya
menu I click on that and I go up here
menu na danna kan wannan kuma ina zuwa sama
and I say okay that's what this is gonna
kuma ina gaya lafiya wannan shine abin da wannan zai faru
look like okay see that or go back do I
duba kamar lafiya ganin wannan ko dawo baya ni
want a two-level menu this is gonna look
so a biyu-matakin menu wannan shi ne zai duba
like this oh you know it goes out like
kamar wannan oh kun san shi ke fita kamar
that now you see that the styling is
cewa yanzu ka ga cewa salo ne
really crummy looks terrible but this is
gaske crummy mai ban mamaki amma wannan shi ne
a base see this is what I'm saying is
wani tushe gani wannan shine abin da nake fada shine
that this is a base for the creation of
cewa wannan tushe ne don ƙirƙirar
your ideal menu you can color theme it
your manufa menu za ka iya launi shi da shi
yourself with CSS you can you can change
da kanka tare da CSS za ka iya canzawa
it up mock it up change it so when I'm
Ya yi dariya ya canza shi haka lokacin da nake
happy with the particular demo that I'm
farin ciki tare da ainihin demo cewa ni
looking at right I'm going to just
kallon dama zan tafi kawai
control you view the source code and I
Sarrafa ku duba lambar source da kuma Na
can see that wow this is really just a
iya ganin cewa wow wannan shi ne ainihin kawai
style sheet so throw that in my style
takarda style don haka jefa wannan a cikin style
that CSS this is a JavaScript in the
cewa CSS wannan JavaScript ne a cikin
header in order to make it compatible
header don yin shi dacewa
with internet explorer and that is
tare da mai bincike na Intanet da sauransu
simply because internet explorer is hmm
kawai saboda mai bincike na intanet shine hmm
this is a g-rated show I'm not allowed
Wannan kyauta ce mai nunawa ba ni yarda
to say UL there's all our menu items see
ya ce UL akwai duk abubuwa da muke gani a gani
how those are here's the thing gadwal
yadda wa] annan ke nan shine gadwal abu
these are texts guess what the search
Wadannan ayoyin suna tunanin abin da binciken
engine see when they index your site
injiniya yana ganin lokacin da suke nuna shafin yanar gizonku
these are the menu items now this is you
Waɗannan su ne abubuwan menu a yanzu wannan shine ku
know this could be home about us contact
san wannan zai iya zama gida game da mu tuntuɓar
us there there text they look like text
Muna nan akwai rubutu da suke kama da rubutu
links as far as the source code goes and
alaƙa har zuwa lambar asalin ke da kuma
you remember when we're talking about
kuna tuna lokacin da muke magana
websites and development we want our
shafukan intanet da ci gaba da muke so mu
links always to be
haɗi kullum zama
accessible to the search engines when
damar yin amfani da injunan bincike lokacin da
they index our site because that's what
sun kirkiro shafinmu saboda abin da ke
gives us good search engine optimization
yana ba mu ingantattun binciken binciken injiniya
that's one of the big things is making
Wannan shine babban abu da yake yi
sure that our links are readable by the
Tabbatar cewa hanyoyinmu za su iya karɓa ta hanyar
search engine so that they can index
injiniyar bincike don su iya yin fassarar
them so it's very important so that's
su haka yana da matukar muhimmanci saboda haka
software if you will software it's a
software idan kana so software zai kasance
very simple script but beautiful well
sosai mai sauƙi rubutun amma kyau da kyau
done and well laid out on their site
yi da kuma dage farawa a kan su site
even though it you know it looks ugly
ko da yake kun san shi yana da kyau
because you haven't styled it the way
saboda ba ka sanya shi hanya ba
that you want yet you can theme it with
cewa kana so duk da haka za ka iya ɗauka shi da
the CSS make it look as beautiful as you
CSS ya sa ya yi kama da kyau
want some of sucker is Suckerfish i'll
so wasu daga sucker ne Suckerfish i so
post a link for you in the show notes
Sanya hanyar haɗi don ku a cikin bayanin kula
for episode number 203 give it a go and
domin jerin jimlar 203 ba shi ba
if you like you just pop me an email and
idan kana son ka kawai ka buga mani imel da kuma
say you know because this is this is
ka ce ka sani saboda wannan shine wannan
happening live on the show right now and
faruwa a kan show a yanzu kuma
we've only got four minutes left the
Mun samu minti hudu kawai
show I can't really walk you through a
nuna ba zan iya tafiya da kai ba ta hanyar
gat well but I'll point in that
da kyau amma zan nuna a cikin wannan
direction you give it a go try it out
shugabanci ku ba shi a go gwada shi
this week let me know how it goes and
wannan makon bari in san yadda ake tafiya da kuma
where you get stumped and then if you
inda za a zubar da ku sa'an nan idan kun
like let's take a look at it on a future
kamar bari mu dube shi a nan gaba
show let's even extend the web
nuna har ma mu kara da yanar gizo
development series by one episode thanks
shirye-shiryen ci gaba ta hanyar daya daga cikin godiya godiya
God well gizmo at work a while ago
Allah yana da kyau a kan aiki a yayin da ya wuce
Robbie showed us a website to generate a
Robbie ya nuna mana shafin yanar gizo don samar da wani
font from our own handwriting it worked
font daga namu rubutun hannu yana aiki
fantastically but I can't wait I can't
amma ba zan iya jira ba zan iya
find the link anywhere could you help
sami mahada a ko'ina ina iya taimakawa
from gizmo at work well gizmo at work I
daga gizmo a aiki sosai gizmo a aikin I
won't tell that you're that you're
ba zai gaya cewa kai ne kake ba
watching the show while you're supposed
kallon wasan kwaikwayo yayin da ake kamata
to be working it's all good it's all
don yin aiki yana da kyau duka
good here's what you do that episode was
Kyakkyawan a nan abin da kuke yi wannan labarin ya kasance
episode number 102 that's back when in
Mataki na 102 wanda ya dawo lokacin da
and the kristi burton days yes I did say
da kuma kristi burton days yes na ce
Burton ah you know what go to youtube
Burton ya san abin da ke zuwa youtube
Dave did us a fantastic service back in
Dave ya bamu sabis mai ban sha'awa a cikin
those days by creating a service called
kwanakin nan ta hanyar samar da sabis da ake kira
the meat in youtube com type in a search
nama a youtube com rubuta a cikin wani bincike
for 10 to 10 that's episode 10 to meet
don 10 zuwa 10 shi ke nan na 10 don saduwa
clip 10 so 10 to 10 and font okay and
shirin 10 don haka 10 zuwa 10 kuma yayi daidai kuma
when you type that you'll see here's the
lokacin da kake buga wannan za ka ga a nan ne
episode 10 to 10 episode feature making
shafi na 10 zuwa 10 na kayan aiki
your own handwriting a ttf and I agree
your own handwriting a ttf kuma na yarda
it's a fantastic tool and it allows you
yana da dama kayan aiki kuma yana ba ka damar
to actually literally take your
don a zahiri ɗauka
handwriting and make a ttf font which is
handwriting da kuma yin ttf font abin da yake
compatible
dacewa
those linux mac and when you type it
wadanda Linux Linux da lokacin da kake rubuta shi
looks like your hand wrote it it's
kama hannunka ya rubuta shi ke nan
fantastic so check that out okay thank
Abin ban sha'awa don haka duba cewa ina godiya
you very much for the question and all
kuna da yawa ga wannan tambaya da duka
right let's see I've only got a couple
dama bari mu ga Na samu kawai
minutes left gang but I so bad
Mintuna sun bar ƙungiya amma ni mummunan abu
invincible mutant you're gonna push me
Mutumin da ba zai iya rinjaye ba zai buge ni
over here buddy he's got a question for
A nan an samo tambaya ga
me here and you know I said this is
Ni nan kuma ku san na ce wannan shi ne
gonna be of your question extravaganza
za a kasance daga cikin tambayoyinku na extravaganza
so this is going to be I got a fit
don haka wannan zai zama na dace
invincible mutant in here my friend
Mutumin da ba zai yiwu ba a nan aboki na
synergy is a fantastic tool I love that
Hadin gwiwa shine kayan aiki mai ban sha'awa ina son wannan
he's using the word fantastic now you
yana amfani da kalma mai ban sha'awa yanzu ku
heard it here first I have a machine at
An ji wannan a nan na farko ina da na'ura a
home and my office and a laptop that
gida da kuma na ofishin da kuma kwamfutar tafi-da-gidanka da cewa
follows me wherever I go what I wish I
biyo ni duk inda zan je abin da nake so ni
could do is make my laptop always the
iya yin shi ne sa kwamfutar tafi-da-gidanka har abada
main keyboard at home and the office the
main keyboard a gida da ofishin da
ideal case is that whenever I reach home
misali mafi kyau shine duk lokacin da na isa gida
or the office I just on my laptop hook
ko ofishin na kawai a kan kwamfutar tafi-da-gidanka ƙugiya
up the network synergy is working
up network synergy yana aiki
straight away without any extra settings
nan da nan ba tare da wani saiti ba
definitely it should allow me to login
hakika ya kamata in bar ni in shiga
to the other machines at home with my
zuwa wasu na'urori a gida tare da ni
laptop lock the screen log out whatever
kwamfutar tafi-da-gidanka kulle allon allo duk abin da
when I leave either place without having
lokacin da na bar ko wane wuri ba tare da
to set up synergy again and again do you
don sake yin sulhu kuma sake yi
have a clue how to make this happen I
da alama yadda za a sa wannan ya faru na
hope to hear from you tonight there you
Ina fatan in ji daga gare ku yau da dare a can ku
go invincible VN well we're at a time so
tafi bazawa VN da kyau muna a lokaci don haka
we'll talk to you next week I am so
za mu yi magana da ku mako mai zuwa haka ni
kidding okay your system it's got a log
kidding lafiya your tsarin yana da samu log
in right because synergy has to be up so
a daidai saboda synergy ya kasance haka haka
on your Windows computers you've got to
a kan kwamfutarka na Windows ɗin da ka samu
have it set so that it auto logs in and
sa shi saita don haka auto ta shiga cikin
then set the screen saver to timeout
sa'an nan kuma saita saɓon allo zuwa lokaci mai tsawo
after one minute and set the password
bayan minti daya kuma saita kalmar sirri
gets energy installed as a service okay
samun makamashi da aka sanya a matsayin sabis nagari
and then have it auto start when you
sa'an nan kuma ya fara ta atomatik lokacin da kake
turn on your computer that's all part of
kunna kwamfutarka wanda ke da bangare na
the synergy console in Windows get the
da na'ura ta synergy a Windows samu
newest version even the better because
sabuwar version har ma da mafi alhẽri saboda
it has some so good features for
yana da wasu abubuwa masu kyau don
auto-detection these days the older
ganowa ta atomatik kwanakin nan mazan
versions are not going to have that on
Sassa ba za a sami wannan ba
your laptop have it also ought to start
kwamfutar tafi-da-gidanka ya kamata ya fara
but make sure your laptop has a static
amma ka tabbata kwamfutar tafi-da-gidanka yana da mahimmanci
IP which is the same for both your home
IP wanda yake daidai da gidanka
and your work network at it may not be
da kuma hanyar sadarwarka a ciki bazai yiwu ba
easy for you to change it at work but
sauƙi a gare ku don canza shi a aiki amma
you can change it at home change your
zaka iya canza shi a canje-canje na gida
whole network to mimic the IP blocking
dukkanin cibiyar sadarwar da za a yi amfani da shi ta IP
of your work network that way your
na cibiyar sadarwarka ta hanyarka
laptop is always the
kwamfyutar ne ko da yaushe cikin
so synergy you never have to reconfigure
don haka synergy ba za ka sake yin sulhu ba
it it's just running if it's linux is it
shi kawai yana gudana idan yana da Linux
linux that your your laptop is I don't
Linux cewa kwamfutar tafi-da-gidanka naka ba ni
know if you said I read that so quickly
san idan ka ce na karanta haka nan da nan
but regardless your your laptop if it's
amma komai kwamfutar tafi-da-gidanka idan yana
windows run as a service synergy so that
windows gudu a matsayin synergy sabis don haka
it's running in the background without
yana gudana a bango ba tare da
having to have the GUI running you can
da ciwon Gini yana gudana kuna iya
have it automatically start when you
Yi amfani da shi ta atomatik lokacin da kake
boot your computer same thing with with
Tura kwamfutarka daidai da abu tare da
Linux you can set it just to set an
Linux za ka iya saita shi kawai don saita wani
automatic program to to run the synergy
shirin atomatik don gudanar da haɗin gwiwa
s synergy s for synergy server alright I
s synergy s don uwar garke synergy lafiya na
hope that helps invincible mute and I
bege cewa yana taimakawa da bebe marar amfani da ni
know that synergy can be a little bit
Sanin cewa synergy iya zama dan kadan
confusing in wet in some ways and every
m a cikin rigar a wasu hanyoyi da kowane
you can never find a tutorial and I
ba za ku taba samun koyawa ba kuma ni
can't ever give a tutorial that's
ba za a taba bayar da koyawa ba
exactly right for everybody because
daidai daidai ga kowa saboda saboda
everybody is using it differently and
kowa yana amfani da shi daban kuma
you know I have a windows computer to
ka san ina da kwamfutar windows
Linux computers and one of them is a
Linux kwakwalwa kuma ɗaya daga cikinsu shi ne
laptop one of them is on Wi-Fi one of
kwamfutar tafi-da-gidanka daya daga cikinsu yana kan Wi-Fi ɗaya daga
them is on and and so my setup is
su ne a kan kuma don haka na saitin shi ne
completely different than the guy who's
ya bambanta da mutumin da yake
got a mac as the host and a windows
samu Mac kamar yadda mai watsa shiri da windows
computer and a linux computer and and an
kwamfuta da kwamfuta Linux da kuma wani
iPad so so it's tough but I hope that
iPad don haka yana da wuya amma ina fatan cewa
you figure it out and there's there's
Kuna samarda shi kuma akwai akwai
lots of support out there and will
da yawa daga goyon baya daga can kuma za
certainly continue to support it and as
hakika ci gaba da tallafawa shi da kuma
you know i use synergy like crazy so i'm
Ka san na yi amfani da kamfani kamar mahaukaci don haka ina
i'm here for you buddy alright thank you
Ina nan a gare ku budurwa na gamshe ku
everybody for four great time tonight
kowa da kowa na hudu babban lokaci yau da dare
nice to see you it's great to have so
Abin farin ga ganin ku yana da kyau don haka
many people joining us in the chat room
mutane da yawa sun shiga mu cikin ɗakin hira
really really quickly i'm ok pires rock
Gaskiya sosai da sauri ni mummunan dutse
google+ my ID is DJ ravi f @ gmail.com
google + my ID shi ne DJ ravi f @ gmail.com
what is achi i think you mean ahci do i
me kake tsammani kake nufi ahci do i
need it in order to hotswap yes your
Ana buƙatar shi don yalwatawa a
raid controller needs to be running an
Dole ne mai amfani da buƙatar ya gudana
HCI mode if you're using SATA because
Yanayin HCI idan kana amfani da SATA saboda
SATA will crash your computer if it's
SATA zai fashe kwamfutarka idan akwai
not running an SN ahci mode because it's
ba a gudanar da hanyar SN hanya ba saboda yana da
it won't be hot swappable okay you can't
ba zai zama mai zafi ba, ba za ku iya ba
unplug a drive when it's live HCI allows
Dakatar da kaya yayin da HCI ke ba da damar
you to hotswap SATA if you're using ESAT
za ku sswap SATA idan kuna amfani da ESAT
a then that's perfect ok but it may
a sa'an nan shi ke cikakke amma zai yiwu
limit your ability to run as a rate or
iyakance ikon yin gudu a matsayin kudi ko
something like that so you might need a
wani abu kamar haka saboda haka zaka iya buƙatar
second controller hope that helps you
na biyu mai tsammanin cewa yana taimaka maka
led zep because that's
ya jagoranci zep saboda hakan ke
really quick in the chat room okay gang
sosai mai sauri a cikin chat room dara band
Oh have a fantastic week and I will talk
Ina da mako mai kyau kuma zan magana
to you next Tuesday night i'm sure i'll
zuwa gare ku na gaba Talata da dare na tabbata ina so
have a co-host next week I don't know
Kuna da mahaɗi a mako mai zuwa ban sani ba
that i'll have a new server just yet but
cewa zan sami sabuwar sabar amma duk da haka
we're working through it and and we'll
muna aiki ta wurin kuma za mu
get there alright thanks everybody and i
A nan akwai cikakken godiya ga kowa da kuma i
had a lot of fun tonight I'm going to
yana da farin ciki sosai yau da zan je
drink my iced coffee and sit here for a
sha abin da nake da shi kuma in zauna a nan don
few minutes in the chat room as the
'yan mintuna kaɗan a cikin dakin hira kamar yadda
files prepare so you have a great week
fayiloli shirya don haka kuna da babban mako
I'll talk to you next Tuesday night same
Zan yi magana da ku a gaba Talata daren nan
time seven o'clock and look looking
Lokaci bakwai da kuma kallon ido
forward to it
gaba da shi
you
ku